Ein paar von euch waren ja gestern schon in der Mitgliedschaft dabei, in dem Call, in dem Umsetzungscall. Und da ging es ja um vor allem Produkte, Produkttreppe, Produktentwicklung. Dazu möchte ich von meiner Seite auch noch ein bisschen gern was hier in dem Call später sagen. Das schieben wir aber nicht ins Ende, weil ich erstmal mit euren Fragen durchgehen will, beziehungsweise schieben wir das an die Stelle, wo es passt, weil ich da heute Morgen auch nochmal ein paar interessanten Gedanken hatte, die ich euch auf jeden Fall mitgeben wollen würde. Also ich würde sagen, wir starten einmal kurz mit den Fragen, die ihr schon in die Gruppe gestellt habt. Und immer dann, wenn euch dazu noch ein Impuls kommt, hebt ihr die Hand oder schreibt einfach die Frage in den Chat, die euch dann gerade kommt. Weil vielleicht wird die Frage dann auch schon geklärt oder eben auch nicht. Okay, also eine Frage, die ich total oft gestellt bekomme, ist, wie ich denn das mache, vielleicht habt ihr das schon bei mir in meinen Räumen gesehen, wie ich diese Aufnahme vom Handy manchmal habe, dieses Handyformat, die Bildschirmaufnahme, und gleichzeitig das Video nebendran aufnehme. Und das mache ich, das geht einfach, indem wir, ich weiß jetzt gar nicht, wo ich das mache, ich glaube bei Instagram für Unternehmer, ich will es euch einmal kurz zeigen, damit wir alle auf der gleichen Stelle sind. Falls jemand gerade weiß, in welchem Kurs genau ich das mache, let me know. Ansonsten gucke ich da mal ganz kurz rein. Weil das ist eigentlich eine richtig coole Technik und die funktioniert auch wirklich gut, weil die Leute dann immer denken, oh cool, und man muss eigentlich gar nicht so viel machen. Ah, hier ist es. Aber das geht nur bei Unternehmer, bei Creator nicht? Doch, doch, doch, also es hat nichts mit dem Instagram zu tun. Also ich teile mal meinen Bildschirm mit euch und zeige mal, was ich meine. Und zwar, genau, Instagram für Unternehmer war es. Hier das, wo man quasi mich sieht in einem Video und nebendran zeige ich, ich lasse es mal kurz abspülen, zeige ich parallel etwas, was man dann in diesem Handy da eingeblendet sieht. Und ich spreche das, parallel sieht man nebendran, was ich erzähle. Und das ist immer super cool, auch für eure Kunden bestimmt, wenn ihr irgendwas zeigen wollt am Handy oder so oder noch an einem Parallelbildschirm und dann gleichzeitig soll man aber euch sehen. Jetzt spinnt es gerade, aber ich glaube, ihr wisst, was ich meine. Es lädt nicht. Genau, wie ich das mache, ist, ihr nehmt, ihr macht eine Bildschirmaufnahme, ihr startet die mit eurem Handy, das kann jedes Handy, glaube ich. Ich habe ein Apple, ich weiß nicht, ob es bei Android auch geht, aber müsste wahrscheinlich auch gehen. Bei Apple ist es so, wenn ihr oben runter zieht, dann habt ihr da so einen Punkt und da könnt ihr draufdrücken und da steht dann Bildschirmaufnahme. Und wenn ihr das startet, dann nimmt quasi euer Handy euren Bildschirm vom Handy und das sieht dann hier so aus. Also alles, was du dann auf dem Handy machst, wird aufgezeichnet. Parallel, und das ist ganz wichtig, ihr müsst gleichzeitig die Aufnahmen auf dem Handy starten und parallel müsst ihr bei Zoom euer Video starten. Das ist ganz wichtig, weil sonst müsst ihr später schneiden und es wird ein komplettes Chaos. Ihr drückt gleichzeitig auf Zoom auf Aufnehmen und gleichzeitig auf dem Handy und dann nehmt ihr quasi, dann sprecht ihr in die Kamera und könnt dann gleichzeitig was am Handy zeigen. Und die Frage war, die Frage kam von, ich habe es mir aufgeschrieben, von Steffi, wie man das jetzt gemeinsam in ein so Format bekommt, weil sie hat das Video jetzt in Zoom auf dem Rechner und das Video auf dem Handy und das geht ganz einfach über Instagram. Also das macht ihr einfach über Instagram. Ich habe einfach über Instagram eine Präsentation erstellt und habe das quasi zusammengefügt. Ich habe die Videos hochgeladen in Canva und dann nebeneinander platziert. Ihr könnt die auch aufeinander platzieren, oben, unten und so weiter. Ich habe es einfach nebeneinander gemacht, damit es einfach ein bisschen schöner aussieht. Wenn Fragen nicht beantwortet wurden oder weitere Fragen dadurch entstehen, let me know. Kurze Frage. Ja. Brauchen wir dafür das Canva Pro? Äh, nee. Also ihr könnt, ihr müsstet, jetzt lasst mich nichts Falsches sagen, ich teile mal so meinen Bildschirm, dann seht ihr beides. Ihr müsstet eigentlich bei Canva einfach nur auf hier plus auf Präsentation, so mache ich es immer, und dann packt ihr da die beiden Videos nebeneinander. Und ihr könnt ja bei Canva einfach hier links, habt ihr das, seht ihr mein Canva? Ja, gut. Bei Uploads könnt ihr ja die Videos und Fotos hochladen. Das sind alle meine Videos und Fotos, die ich da immer so hochlade. Und dann könnt ihr eben einfach, weiß ich nicht, hier sagen wir erst mal, wäre das Handy-Video und hierneben wäre das andere Video. Oh, das ist riesig, das mache ich jetzt mal nicht. So, und dann könnt ihr die nebeneinander nehmen. Und dann laufen die nebeneinander parallel ab. Wenn ihr, und das ist jetzt noch der nächste wichtige Punkt, dann bei Teilen geht und dann müsst ihr bei Download unbedingt MP4 angeben, weil es muss ja in einem Video gedownloadet werden. Es muss in einem Videoformat gedownloadet werden, damit das beides parallel abläuft. Genau. Und das ist eigentlich super einfach. Am Anfang denkt man so, what, wie ist es passiert? Also wie geht es? Aber wenn man es einmal gemacht hat, dann ist es super einfach. Also Bildschirmaufnahme auf dem Handy starten, gleichzeitig mit Zoom. Beides in Canva hochladen als Video und einfach nebeneinander packen. Okay. Ich gucke ganz kurz mal in den Chat. Genau, ich mache es in Canva. Genau, Susanne, ja. Versprochen. Yes. Okay. All right. So weit, so klar. Ihr könnt es ja mal probieren. Und wenn ihr dann nochmal im Tun irgendwelche Fragen habt, die auftauchen, das ist ja meistens so, dass man vielleicht in der Theorie denkt, ich habe es verstanden. Dann macht man es und denkt so, wie war das nochmal? Dann könnt ihr einfach nochmal nachfragen. Arbeitest du alle deine Reels in Canva? Ich mache meine Reels gar nicht mit Canva. Also meine Reels mache ich nur in Instagram. Ich mache meine Videos mit dem Handy, sieben Sekunden filme ich irgendwo durch die Gegend, mein Essen oder die Aussicht. Und dann mache ich die einfach in Instagram direkt. Und hier hast du den Rahmen vom Handy genommen, einfach in Canva, oder? Genau, ja, richtig. Also da könnt ihr einfach, das ist bei Canva auch richtig cool. Ich glaube, Rahmen gebe ich dann immer ein. Ja, da habt ihr verschiedene Rahmen, die dann kommen. Das ist dieses Bildchen hier mit unten der Landschaft. Und da könnt ihr das dann reinfügen. Und hier ist zum Beispiel das Handy. Und dann könnt ihr da quasi euer Video reinziehen. Ist einfach nur was zur Verschönerung. Geht auch ohne natürlich, aber wenn man will, dass es wie mit dem Handy aussieht, dann kann man das machen. Das sieht super cool aus, danke. Ja, gerne. Also ich finde das auch, also danke und gerne, ich finde das auch immer richtig cool, weil das macht irgendwie sowas daher. Und ich finde das auch voll schön, wenn man dann gleichzeitig irgendwie was zeigen kann, wo man auch drüber spricht, weil es sieht ja doch manchmal auf dem Handy irgendwie anders aus als eben auf dem Rechner. Ist der Kurs in der OBA enthalten? Ja, ich habe das hinzugefügt auf Nachfrage. Und zwar bei der OBA. Und da habe ich jetzt komplett Instagram von A bis Z, wirklich auch wie man Highlights erstellt, Reels erstellt, Carousels erstellt. Und zwar hier ins zweite Kapitel, dein Instagram-Profil. Da geht es wirklich komplett um Instagram und da ist auch das hinterlegt. Da sind ganz viele Videos. Genau. Alright. Und Reels machst du nicht so, dass du diese zwei Dinge gleichzeitig zeigst? Weil das wäre ja auch toll. Reels? Ja, genau, dass du eben in einem Reel auch so einen Effekt zeigst. Hast du das schon mal gemacht? Ja, habe ich noch nicht gemacht, einfach weil es für mich zu aufwendig war. Also ich finde es auf jeden Fall cool. Ich sehe auch Leute, die das machen. Also auf jeden Fall eine coole Idee. Aber bei Reels will ich immer möglichst schnell fertig sein, weil ich da echt versuche, wirklich jetzt jeden Tag zu posten. Und das ist für mich einfach zu aufwendig. Also da sehe ich ganz klar, bei Reels ist mir wichtiger die Zeit. Jetzt in so einem Kurs ist es mir wichtiger, dass man wirklich auch versteht, worum es geht. Aber bei einem Reel ist es mir wichtig, einfach schnell zu sein. Verstehe, sehr gut, danke. Ja, gute Fragen stellt ihr. Christine und alle, wofür nutzt ihr das, wenn ihr kein Business Coach seid? Ja, auch eine gute Frage. Vielleicht könnt ihr ja irgendwie auf dem Handy was zeigen. Wenn ihr zum Beispiel sagt, ihr seid, weiß ich nicht, wir hatten das Thema Face Reading oder Face, dass man irgendwie jünger wird und so weiter. Vielleicht kann man ja dann irgendwie Bilder drauf zeigen von früher oder so, dass man sagt, okay, wir checken mal kurz ein. Hier war das früher, das sind die Bilder von früher, das sind die Bilder von heute. Also einfach so in euren Bilderordner gehen. Oder wenn man irgendwie Paar-Coach, Paar-Therapeut oder so oder Dating-Coach ist, kann man auf die Dating-Apps gehen und zeigen, was man so schreibt. Oder in den Chat mit dem Partner reingehen, natürlich nur, wenn das abgesegnet ist, und den Chat zeigen oder so. Also ist eine gute Frage, ich glaube, da muss man ein bisschen kreativ werden. Ist ja aber auch kein Muss. Also es sieht zwar cool aus, aber wenn ihr es nicht braucht, dann macht es nicht. Okay, Anna schreibt noch, ohne CapCut. Also ich arbeite in meinen Reels, in den Talk-to-Head-Reels, so nennt man die. Wenn ich spreche, in die Kamera reinspreche, dann nutze ich Untertitel, die ich über CapCut erstellen lasse. Genau, also CapCut, ich schreibe es nochmal rein. So heißt die App, ist kostenlos, ich nutze eigentlich fast nur kostenlose Apps. Da der kann automatische Untertitel erstellen, das finde ich okay für Talk-to-Head-Reels. Und für alle anderen Reels, wo ich einfach nur einen Satz draufschreibe oder zwei Sätze draufschreibe, tippe ich einfach ein. Ja, also mache ich nicht mit einer App noch. Ich kann euch da auch gerne mal, wenn euch das interessiert, einfach mal kurz zeigen, in so einer Bildschirmaufnahme und euch dann später in die Gruppe schicken, wie ich das mache. Ich schreibe mir das mal kurz auf, dann zeige ich euch mal wirklich live, dann könnt ihr auch die Zeit sehen, wie lange ich dafür brauche. Darf ich dazu auch kurz was sagen? Ich habe da in Instagram so eine Funktion gesehen, wo man bei dem Reel dann einfach unten eingeben kann. Der konventiert irgendwie das, was du sprichst und tut der automatisch einblenden. Ja, ich glaube, bei Instagram geht das mittlerweile auch mit diesen automatischen Untertiteln. Bei mir geht es aber irgendwie nicht. Also ich glaube, das hat darüber zu tun, welches Upgrade ihr habt und welches Update und welches Handy und so. Deswegen mache ich es noch mit CapCut. Aber klar, also wenn das geht, guter Tipp auf jeden Fall. Wenn das geht, dann könnt ihr das auf jeden Fall direkt in der Instagram-App machen. Ja, genau. Und Anna schreibt noch und dann als Cover-Bild einfach ein Foto mit Hook. Entweder das oder mittlerweile, das kommt auch noch im Beitrag oder kam sogar schon, mittlerweile lasse ich auch einfach die. Also wenn ihr auf mein Profil geht, ihr seht schon, die meisten Reels haben kein Cover-Bild. Also ich lasse das einfach so stehen. Einfach auch aus Gründen von Zeitersparnis. Ich habe früher immer alles mega schön gemacht, voll designt. Ich hatte mal eine Designerin sogar, der ich echt sau viel Geld bezahlt habe. Letzten Endes total unnötig, aber die hat mir jeden Post so krass schön designt. Hat das einen Unterschied gemacht? Überhaupt nicht. Also ich finde schon, Branding macht was. Aber so auch, ihr seht ja, das Ganze pinkt bei mir. Das zieht sich ja schon durch und das ist gelb. Aber ich finde auch nicht, dass man übertreiben muss. Also da sehe ich ganz klar, gerade wenn man wenig Zeit hat und checkt da mit dir ein, wofür brauchst du bei Reels und Karussellbeiträgen lang? Weil Content darf nicht lang dauern. Das darf nicht lang dauern. Und wenn du sagst, das Design ist das, was dir am meisten Zeit raubt noch, dann lass es weg. Weil dann fokussiere ich eher auf den Inhalt, auf den Mehrwert, den du mitgibst und darauf, mehr Beiträge zu posten. Und ich sage ja auch immer bei so Kursen oder wenn wir jetzt im Live sind, die Kamera ist egal, das Aussehen ist egal. Hauptsache, der Mehrwert stimmt. Also auch bei Kursen sage ich immer, fokussiere dich auf das Mikro, dass man dich hört, dass man versteht, worum es geht. Wenn ich jetzt die Kamera aus hätte, ihr würdet genauso die Sachen mitbekommen und genauso lernen, wie wenn ich die Kamera an habe. Natürlich ist es ein anderes Flair, kann man sagen, ja. Aber wenn es wirklich darum geht, ihr habt wenig Zeit und ihr braucht noch sau lange für eure Beiträge, macht das erstmal ohne Design. Macht das erstmal ohne und ihr werdet auch sehen, es macht euch da noch mehr Spaß. Also für mich geht das viel schneller, ich habe viel mehr Bock da drauf, ich denke mir, boah geil, ich kann einfach ein Reel machen, raushauen, ich muss nichts mehr machen, nichts mehr nachträglich bearbeiten und nichts. Wenn ich die Zeit dafür habe, okay, kann ich ja immer noch machen. Reels kann man ja immer nachträglich bearbeiten. Aber wenn ich gerade keine Lust drauf habe, mache ich es nicht. Weil mir dann wirklich der Inhalt, den ich vermittle, Mehrwert ist. Aber das muss natürlich jeder für sich selbst entscheiden. Wir haben ja auch ein paar Designer, die werden wahrscheinlich sagen, Julia, wie kannst du nur, aber mir war das halt noch nie so wichtig. Ich bin ja auch immer die Person, also wenn ich mich mal schminken sollte, ist das eine Rarität. Also mir war das noch nie so wichtig, auch bei mir im Privaten. Es gibt aber, ich habe eine Kundin, die immer gesagt hat, sie muss immer top gestylt sein und nur dann fühlt sie sich wohl und jeden Tag macht sie sich fertig, auch wenn sie nur zu Hause bleibt. Geil, dann macht das, aber ich bin halt einfach nicht so. Und wenn einem Ästhetik sau wichtig ist, macht es. Aber wenn nicht, dann liebe es. Mega, das habe ich auch gemacht. Sehr gut. Jasmin, hast du in der OBA zufällig Vorlagen für die Landingpage plus Drivecard, die durch einen Klick einzufügen sind? Lustig, dass du das sagst, ich habe meine Salespages überarbeitet. Kommen wir gleich auch noch, oh mein Gott, ich muss so viel erzählen. Können wir uns auch gleich direkt anschauen, bevor ich es vergesse. Und ich habe gesehen, ich kann jetzt sogar diese Vorlagen mit euch teilen. Das heißt, ja, wird es in der OBA kostenlos für euch geben. Ganz kurz, Julia, ich sehe deinen Handshake, aber ich möchte euch noch ganz kurz zeigen den Vergleich, weil ich habe nämlich meinen Max, meinen Werbeanzeigenmanager, der hat mir letztens geschrieben, Julia, hast du irgendwas gemacht? Deine Conversion Rates sind sau hoch, also sind viel höher als normal. Und ich merke das auch. Ich habe jetzt allein gestern, das ist bei mir normalerweise nie so, 6.000 Euro Umsatz gemacht, also Cash gemacht an einem Tag. Das ist ja komplett irre. Das hatte ich noch nie. Ich habe jetzt bisher, wir haben den 4.000, 13.000 Euro Umsatz gemacht. Max hat mich gefragt, hast du irgendwas gemacht? Und ich dachte mir, no way, ich habe nur eine Sache verändert. Und zwar ist das, ihr kennt meine alten Salespages, meine alten Checkoutseiten über Thrivecard, die sehen so aus. Ich habe da so ein Bild, dann den Text und so weiter. Man kann sich eintragen. Was ich jetzt gemacht habe, ich finde es so schön, ist das hier. Es sieht doch komplett anders aus. Es sieht doch viel, viel geiler aus. Und das habe ich alles nur mit Thrivecard gemacht. Oh mein Gott, ich kann Thrivecard wirklich nur empfehlen. Und das ist die einzige Änderung, die ich letzte Woche gemacht habe. Und seitdem explodiert das komplett. Also das heißt, ich habe meine Salespages geändert. Und ja, um auf deine Frage zurückzukommen, ich bin so begeistert, deswegen muss ich das auch kurz zeigen. Das wird es, also genau diese Vorlage, diese neue hier, wird es für euch geben. Und ihr könnt dann einfach nur auswechseln. Also hier kommt dann ein Testimonial hin. Hier kommt diese Stell-dir-vor-Sequenz hin. Da könnt ihr machen oder da könnt ihr nicht machen. Ich gebe euch noch Anweisungen, wie ihr was austauschen könnt und so weiter. Da kommt die Kapitel hin quasi. Testimonial, drei fixierte Fragen. Also das bekommt ihr alles. Ihr könnt das wirklich mit einem Blick austauschen. Das ist echt genial. Also ich feiere mich dafür. Und wirklich, es bringt auch was. Ich habe immer früher gesagt, ich mache mir für Checkout-Seiten nicht so viel Mühe. Aber wenn ich sehe, wie krass es was ändern kann, why not? Also Yasmin, bekommt ihr alles. Ich sage euch auch Bescheid, wenn ihr das kommt. Eine richtige Landing-Page. Also ich finde das hier, sagen wir mal ganz ehrlich, sieht schon echt aus wie eine richtige Landing-Page. Auch wenn es über ThriveCard gemacht ist, oder? Also ich finde es schon genial, was ThriveCard mittlerweile kann. Und man kann es natürlich auch noch mehr ausbauen. In der OBA, die Checkout-Seite sieht wirklich krass aus wie eine Landing-Page. Das heißt auch hier, sieht mega aus, danke. Und sehr gerne. Hier würde ich sagen, auch im Sinne von Zeitersparnis, Effizienz, mein neues Produkt ist ja Skalieren, das ist ja genau, macht euch nicht zu viel Mühe. Ihr braucht keine Homepage. Ich kenne so viele Coaches, die keine Homepage haben. Ihr könnt auch hier, wie bei den Reals eben, ihr könnt ein Cover-Bild machen, ihr könnt eine Homepage machen. Aber die Frage ist ja, wir haben nur begrenzt Zeit. Und gerade wenn man am Anfang steht, würde ich sagen, konzentriere dich auf die Dinge, die du in kürzester Zeit machen kannst. Und da reicht, in meinen Augen, eine Checkout-Seite. Okay. Jessica macht eine richtige Landing-Page nicht mehr, sondern damit man auf Google besser gelistet wird. Jessica, wie viele Leute kommen über Google zu dir? Also, ich habe 7000 Euro in einen SEO-Manager gesteckt. Also ihr seht auch, ich hatte extrem hohe, unnötige Ausgaben. Es hat nichts gebracht. Die Leute kommen nicht über Google zu mir. Ich kann das mal machen. Dann würde ich es aber richtig machen. Und dafür braucht ihr kein SEO-Ranking, kein Google. Und dann kann ich irgendwann immer noch sagen, ich mache Google. Aber dann würde ich es auch richtig machen. Dann würde ich auch einen Werbeanzeigen-Manager für Google machen und so weiter. Im Moment, primär bei mir zumindest, kommen die Leute über Instagram. Da kannst du ja auch bei dir einchecken, was ist dein Hauptverkaufskanal. Wird dort getrackt, wenn die Leute aufhören, ein Video zu schauen? Meint ihr jetzt hier auf der Seite? Nee, ich glaube nicht. Ich bin neu dabei. Wie komme ich in die Telegram-WhatsApp-Gruppe? Du unterschreibst mir einfach auf Instagram. Dann füge ich dich hinzu. Eigentlich müsstest du eine E-Mail bekommen haben. Better done than perfect. Okay. Wir gehen erst kurz die Nachrichten durch. Und dann nehme ich euch dran. Franziska, ich achte gerade darauf, Reads und Kamosals abwechselnd zu posten für eine schöne Seite. Macht das Sinn oder würdest du das lassen? Das ist eigentlich egal. Letzte Woche habe ich irgendwie, ich weiß auch nicht, was mich da geritten hat, das sieht man jetzt noch, ich habe 5 oder 6 Karussellbeiträge hintereinander gepostet. Und dann auf einmal gar keine Reads mehr. Jetzt mache ich nur Reads. So what? Reads sind ja für Reichweitenaufbau, Karussellbeiträge für Kundengewinnung. Das heißt, ich würde immer empfehlen zu wechseln. Aber es ist scheißegal, ob ihr ein Schachbrettmuster macht oder zweimal das, zweimal das. So what? Wenn ihr heute Bock habt auf ein Reel zu posten, dann macht das einfach, um die Sachen vorzuplanen. Das heißt, ich kann jetzt eh, ich weiß jetzt gar nicht mehr, was heute kommt, was morgen kommt, was übermorgen kommt. Habe ich irgendwann mal letzten Monat geplant. Kommt jetzt einfach. Okay. Ach so, magst du deine Bildschirmfrage aber wieder stoppen? Ja. Okay. Tipp für ein gutes Mikrofon. Also ich habe das von Rode. Das ist so klein. Ich weiß gar nicht, ich habe das seit 90 Euro oder so gekostet. Das nutze ich seit 3 Jahren. Ich habe es in meinem Koffer rum, das sieht aus wie Sau, aber es funktioniert wunderbar. Also das war das Grünstigste, was ich finden konnte. Genau, Rode. Ich schreibe es mal noch in die Gruppe. Okay. Wie kann man Reels nachträglich bearbeiten? Also einfach auf das Reel draufgehen, auf die drei Punkte und dann auf Bearbeiten. Und da kannst du nur das Titelbild bearbeiten. Claudia schreibt, ich mache Reels mit Canva und habe da ein paar Vorlagen, in die ich nur noch das Video einfüge und die hookt. Das geht schnell und dann plane ich für mindestens eine Woche. Ja, also macht das so, wie ihr das möchtet, wenn ihr das mit Canva, mit dieser Vorlage machen möchtet. Why not, wenn das funktioniert. Ich mache es halt lieber in Instagram direkt. Und Planungstools haben, glaube ich, Auswirkungen auf die Reichweite. Also ich habe es mal gehört, dass es dafür sorgt, dass die Reichweite nicht mehr so gut ist. I don't know. Also ich vergesse es wirklich, wenn ich nicht vorplane. Ich vergesse es zu posten. Deswegen ist auch hier, es geht eigentlich immer im Leben um Prioritäten. Oder um den Fokus. Fokus ist bei mir hier eher, lieber jeden Tag ein Reel posten und dann vielleicht 10% weniger Reichweite haben, whatever, als zu vergessen zu posten und dann eine Woche lang gar nicht zu posten. Und ich will einfach, ich habe so eine Sicherheit in meinem Kopf, in meiner ganzen Welt, in meinem Alltag, wenn ich weiß, ich muss nichts mehr posten. Wenn ich weiß, es ist alles vorgeplant. Das gibt mir so eine Sicherheit, so eine Entspannung. Und deswegen möchte ich nicht jeden Tag aufs Neue dran denken, ich muss noch posten, ich muss noch posten, ich muss noch posten. Deswegen auch hier, wie du es haben möchtest. Wenn du sagst, dir macht das nichts aus, jeden Tag auf den veröffentlichten Beitrag zu klicken, mach es. Dann nimmst du die Reichweite mit. Wenn es dir egal ist, so wie mir, dann plan es einfach. Okay. Darf ich noch etwas fragen? Ja. Du hast gerade eben gesagt, du hast mal 5, 6 Karussellbeiträge hintereinander gepostet und keine Reels. Hatte das Auswirkungen auf den Verkauf? Würdest du sagen, Karussellbeiträge verkaufen besser als Reels? Also Karussellbeiträge verkaufen auf jeden Fall besser, weil mit Reels erreichst du eine Kalt-Community, also eher Nicht-Follower. Mit Karussellbeiträgen erreichst du eher Follower, die Leute, die schon eh warm sind, die dich schon mögen, die dir schon folgen, die schon in deiner Welt sind usw. Das heißt, es hat auf jeden Fall Auswirkungen darauf, dass gekauft wird. Aber ich kann jetzt nicht sagen, nur weil ich jetzt 6 Reels, 6 Karussellbeiträge hintereinander gepostet habe, ist auf einmal mein Umsatz in die Höhe geschossen. Also ich glaube, dementsprechend jetzt nicht, weil das waren auch alles recycelte Karussellbeiträge, die ich schon mal vor ein paar Wochen gepostet habe. Das heißt, ich glaube jetzt, dass dadurch jetzt nicht so ein krasser Anstieg gekommen ist. Aber ich würde schon sagen, Karussellbeiträge eher für Verkauf, Reels eher für Followerwachstum. Aber, also ich würde abwechseln. Das wäre eigentlich meine Empfehlung. Okay, nehmen wir mal Julia dran. Die hebt hier die ganze Zeit schon die Hand. Genau, ich hatte noch eine Frage zu dem Thema vorher. Du sagst genau das, was eigentlich so mein Problem ist. Ich habe wenig Zeit, ich muss mich super konzentrieren und lieber Content raus als kein Content. Jetzt habe ich aber eine Frage und zwar mache ich ja von der Thematik her Finanzplanung, Finanzstrategie für Frauen. Und glaube ich schon, dass ich, also ich möchte zumindest ein sehr professionelles Auftreten haben. Da kommt es ja schon genau drauf an. Also ich möchte nicht irgendwie was halb gar rausschicken. Und das ist so mein Problem. Also dass ich kein Cover drauf unbedingt brauche. Okay, geschenkt. Aber ich brauche für Reels wirklich immer noch echt viel Zeit. Also mindestens zwei Stunden, wenn ich so mit Face rein spreche und Untertitel und so. Wo würdest du sagen, lieber da ein bisschen weniger? Also wie kann ich diese Balance finden zwischen Professionalität und trotzdem genug Content raushauen? Und ich mache es ja noch so nebenbei ein bisschen gerade nur. Also gute Frage. Ich glaube, das beschäftigt auch einige. Also zwei Stunden pro Reel ist natürlich, also darf nicht sein. Kann nicht funktionieren. Also ich habe gerade eben noch mal an dem neuen Kurs gearbeitet, Erfolgreich skalieren. Da geht es auch darum, dass du, ich habe aufgeschrieben für ein Reel, würde ich sagen, ungefähr eine Viertelstunde, 20 Minuten pro Reel. Und das heißt, wir müssen deine Zeit erstmal um ein Viertel kürzen, um drei Viertel kürzen. Was meine Faustregel schon immer war, von Anfang an, Qualität trotzdem aber Quantität. Auch da gibt es Leute, die was anderes sagen. Die sagen, hau erstmal alles Mögliche raus. Hauptsache, du postest was. Ich sage, lieber zwei Beiträge die Woche. Dafür aber gute Beiträge, die halt auch schon gerade bei deinem Thema Finanzen, ich glaube, da sind die meisten, wenn es online ist, vorsichtig. Da soll schon irgendwo Wasser hinterstecken, wie du sagst. Also ich würde eher sagen, wenn du keine Zeit hast, mach zwei Beiträge die Woche. Ich finde, das nimmt einen auch so ein bisschen den Druck. Es gibt ja Leute, die sagen, poste jeden Tag. Ja, das kann man halt schon schön sagen, wenn man schon zwei, drei Jahre auf dem Markt ist und schon 50k im Monat macht. Das sagen auch meistens genau diese Menschen. Aber wenn man am Anfang steht, dann ist es halt, ich habe früher einen Beitrag die Woche gemacht. Ich habe nicht mehr produzieren können, weil auch ich damals so lange gebraucht habe. Deswegen da eher, weniger nimmt euch den Druck und fokussiert euch eher auf die Qualität der Beiträge. Was ich aber ganz klar sagen kann, ist, wenn ihr so lange braucht, ich würde mal mit dir einchecken, was genau brauchst du lange. Wenn ich dir jetzt, und ich nehme an, das wirst du innerhalb von einer Minute beantworten können. Wenn ich jetzt frage, du Julia, gib mir mal einen Finanztipp, den ich jetzt irgendwie die nächsten paar Jahre umsetzen sollte oder deinen krassen Finanztipp, so einen kleinen Hack oder sowas. Wenn du mir das jetzt in diesem Bildschirmformat live sagen würdest, dann würdest du ein paar Wörter verlieren, vielleicht zwei, drei Sätze, dann wäre der Tipp da. Das heißt, es dauert eine Minute. Was genau dauert jetzt zwei Stunden? Ist es, weil du bei deinem Reel viel schneiden musst, weil du viel abrechst, weil du dich verhedderst und so weiter? Ist es, weil du überhaupt gar keine Idee hast, was du überhaupt sagen sollst? Oder liegt es am Design? Design können wir einfach beheben, indem wir, wie gesagt, einfach das Cover mal Cover sein lassen. Wenn du keine Idee hast, mach dir vorher eine Struktur, mach dir vorher eine Liste, bevor du ans Content erstellen gehst, damit du genau weißt, worüber du sprichst. Auch das nimmt dir extrem viel Zeit. Wenn es das erste ist, und das ist in den meisten Fällen, dass man wirklich viel bearbeitet, viel nochmal löscht, viel nochmal neu aufnimmt und so weiter, du nickst schon, also vielleicht kommt das in die Richtung, dann ist es ja meistens dadurch bedingt, woran liegt das? Naja, weil wir Angst haben davor, damit rauszugehen und dann negative Kommentare von anderen zu bekommen oder dass irgendjemand an irgendeiner Stelle an uns angreift und sagt, boah, keine Ahnung. Wir haben ja da meistens die komischsten Gedanken. Ich habe früher auch meine Reels tausendmal gelöscht, nochmal neu aufgenommen, nochmal gelöscht, wenn ich gehustet habe, wenn ich mich verheddert habe, alles nochmal neu aufgenommen. Und das ist dann eher ein Ding von Perfektionismus. Das heißt, du hast eigentlich dein Wissen in deinem Kopf, du kannst es eigentlich kommunizieren, aber du traust dich vielleicht nicht und dadurch entsteht diese Schleife von bearbeiten, löschen, neu aufnehmen. Ich möchte mal ganz kurz mit dir einchecken. Ist es irgendwas davon? Bearbeitest du so viel? Ja, also ich möchte gerne mehr solche Reels haben, wo ich reinspreche und wenn ich das tue, dann brauche ich... Ich spreche zu viel drumherum. Ich merke, ein Reel muss ja auf dem Punkt sein, zack, sofort raushauen und ich bin jetzt am Üben, dass das sofort richtig rausgeht. Und ich habe aber immer noch so viel Blabla drin. Damit kriege ich niemanden. Das schneide ich alles raus und dann ist es kompliziert. Vielleicht macht es da dann Sinn, das erstmal aufzuschreiben. Also vielleicht solltest du einfach mal wirklich, dass du sagst, okay, du schreibst jetzt drei Satze auf zu deinem Thema, du setzt dir selbst so eine Deadline, du hast nur drei Satze dafür, zack. Oder, was natürlich auch heutzutage vielleicht ganz cool funktioniert, ich weiß es nicht, aber wäre jetzt nur eine Idee, dass du bei ChattyBT den Text reinhaust, den du eigentlich sagen willst, und dann sagst, okay, liebes ChattyBT, kürze mir das jetzt auf drei Sätze. Und dann haut da ein Text raus und dann von mir aus holst du den Text wie so einen Zettel in die Hand und lest es halt quasi ab. Auch das wird besser. Ich habe bei meinem ersten Online-Kurs alles abgelesen. Alles. Es war wirklich kraut. Weil an Ideen mangelt es mir nicht. Ich habe eine Liste, was ich raushauen kann. Ich kann dir jetzt 50 Punkte erzählen. Also das ist es nicht. Ich glaube, das macht wirklich einfach die Übung. Einfach drauf losreden und dir wirklich auch Deadlines setzen. Und dann auch mal zu sagen, dann vielleicht auch mal unperfekt rauszugehen. Dann mal zu sagen, okay, du hast jetzt eineinhalb Minuten für dieses Reel. Ich glaube, 90 Sekunden hat man ja maximal. Nutz diese 90 Sekunden, danach ist Schluss, Punkt. Was du dann hast, postest du. Ich glaube, das ist wirklich ein Ding von Übung. Übung, Übung, Übung. Also damit du mehr auf den Punkt kommst, üben. Oder wie gesagt, einfach den Satz vorschreiben auf einem Blatt Papier und dann mal in die Kamera sagen. Okay, prima. Hilft mir sehr. Vielen Dank. Sehr gerne. Okay, dann Agnes noch und dann gehen wir nochmal in den Chat. Du bist gestummt, Agnes. Danke für den Hinweis. Ich habe eine Frage. Ich habe jetzt DigiStore mit Mailchimp verwurschtelt und habe da eben Sachen gemacht. Jetzt dieses ThriveCard, da gibt es ja so verschiedene Arten. Gibt es da in der OBA eine Zusammenfassung? Ich bin da nicht alles durch. In der OBA. Was brauche ich? Oder sag mir mal, ob ThriveCard nur bei Instagram geht, weil ich auf LinkedIn auch eben bin. Also geh einfach in die OBA, da steht irgendwie, meine Programme oder diese Programme nutze ich oder so. Ich kann es dir gerade sagen. Die waren ja eben schon drin. Die Programme, die ich nutze, ist in Kapitel 1. Da spreche ich über die Programme, die ich nutze und die in meiner OBA sinnvoll sind. Und ThriveCard ist einfach nur ein Buchungstool. Ein Buchungstool und eine Online-Kursplattform hat also nichts damit zu tun, ob du über LinkedIn verkaufst oder Instagram. DigiStore, ich bin kein Fan davon, sage ich ganz ehrlich. Ich nutze ThriveCard. Aber wenn du DigiStore hast und damit klarkommst, why not? Es geht einfach nur darum, dass du ein Tool hast, worüber sich die Leute bei dir eintragen können und buchen können. Also dass sie den Bezahlknopf drücken können, wo du deine Produkte hinterlegst. Also wenn du mit DigiStore frei bist, do it. Dann mache ich diese Page, die du uns jetzt dann gibst, diese Sale-Pages, die kann ich dann auf einer Lending-Page umändern. Die kannst du auf deiner Webseite, DigiStore nachbauen. Oder du kannst es auch bei DigiStore nachbauen. Da kann man mittlerweile auch gute Seiten drüber erstellen. Diese Vorlage, die mit einem Klick, die kannst du halt nur auf ThriveCard verwenden. Du musst es dann halt quasi nachbauen. Du holst dann am besten eine Vorlage, druckst sie dir aus oder so und baust es dann quasi nach. Diejenigen, die ThriveCard verwenden, können halt einfach mit einem Klick das auf ihre ThriveCard-Account anwenden. Und diese Online-Plattform, die über ThriveCard auch möglich ist, würdest du dann bei mir wo machen? Online-Kurs-Plattform, gibt es das nicht in DigiStore? Wenn nicht, dann vielleicht Coachable oder vielleicht können auch die anderen irgendwie Ideen reinschreiben. Kannst du das mal kurz anschreiben mit dem Chat? Also, wenn ich kurz was sagen darf, ich glaube, man kann DigiStore über Zapier mit ThriveCard Learn verbinden. Da habe ich eben kurz gesehen. Also, dass man über DigiStore verkauft und dann ThriveCard die Lernplattform hat. Aber ganz ehrlich, bevor ich das machen würde, also ich war mal auf Zapier, ich weiß nicht, ob ihr das findet, aber Zapier war mein Horror. Also, ich habe meinen Laptop beinahe 500 Mal gegen die scheiß Wand gedonnert, weil es irgendwie nicht funktioniert hat und ich hasse das, wenn es nicht funktioniert. Ich könnte da echt aus meiner Haut fahren, gerade bei der Technik. Also, dann würde ich lieber komplett auf ThriveCard umsteigen. Dann würde ich lieber DigiStore kündigen und alles auf ThriveCard machen. Also, es gibt Leute, die sagen, Zapier ist saugeil. Dann mache ich es aber. Noch ein Programm wäre für mich nicht gewesen. Also, ich darf mal kurz dazwischengrätschen. DigiStore hat inzwischen auch eine Kursplattform. Perfekt. Ich habe es selber nie ausprobiert, weil ich bin zu ThriveCard von DigiStore gewechselt. Aber das kannst du dir mal anschauen. Eine letzte Frage habe ich noch, weil bei DigiStore muss ich ein Kästchen dazu tun, dass die halt meinen Newsletter abonnieren. Kann ja sein, sie kaufen was und machen den Klick nicht, will ja die E-Mail-Adresse. Eine Frage, wie ist das bei ThriveCard? Weiß ich nämlich nicht. Das hat nichts mit dem Tool zu tun. In Deutschland darfst du, wenn du, also bei mir gibt es ja auch nur einen Klick, einen Grätschen, das man machen muss, nämlich, dass man in die AGBs einwilligt. Danach kommen alle in meinen Newsletter-Funnel. In Deutschland darfst du, wenn jemand bei dir bucht, auch ohne einen extra Klick zu tätigen, der Person einen Newsletter schicken zu deinem Thema. Ohne, dass die irgendwie eine Einwilligung geben. Weil die mit dem Kauf die Einwilligung dir erteilen, dass die E-Mails von dir bekommen. Das wissen, glaube ich, auch wenige. Das ist aber so. Korrigiert mich, wenn ich falsch liege, aber zumindest hat mir das meine Rechtsberatung vor einem Jahr erzählt. Und du brauchst dieses Kästchen nur, wenn du ein Null-Euro-Produkt hast, weil dann kaufen die Leute ja nichts. Also ein Null-Euro ist ja kein Kauf. Und du darfst den Leuten dein Newsletter schicken zu deinem Thema. Was ihr nicht machen dürft, ist, wenn ihr im Bereich Tierkommunikation seid und du machst nebenbei noch Immobilien, dann darfst du den Leuten nur was zum Thema Tierkommunikation schicken und nicht deine Häuser auf einmal noch verkaufen. Aber in eurer Sparte dürft ihr trotzdem Newsletter schicken. Und deswegen gibt es bei mir nur ein Kästchen, was man anklicken muss. Das war's mit den Null-Euro. Super, danke. Perfekt. Danke dir. Sehr gerne. Okay. Machen wir mal kurz im Chat weiter. Nikola. Dein Max. Wofür bist du zuständig? Welche Freelancer-Angestellte hast du? Und wie viel Mehrwert bringen sie? Max macht bei mir rein die Werbeanzeigen. Ich habe mit Werbeanzeigen nichts am Hut. Ich liefere die Visuals, also die Bilder, produziere ich. Max schaltet die ganze Technik da im Hintergrund. Ich habe Sonja, meine Assistentin, die meine E-Mails checkt und sonst ein paar To-Dos macht, wenn ich sage, in den AGBs muss bei jedem Produkt was geändert werden. Dann macht die das. Oder ich plane ein krasses neues Produkt, da sitze ich dann seit einem Jahr dran, weil es komplett irre ist. Da hilft sie mir. Einfach nur, um das ein bisschen schön zu machen. Da will ich jetzt noch nichts drüber erzählen. Das kommt irgendwann im Dezember hoffentlich raus. So Kleinigkeiten. Aber tendenziell mache ich alles in meinem Unternehmen selbst. Also meine Produkte, mein Content, meine E-Mails schreibe ich selbst, meine Newsletter, die ganzen Gruppen, hier die Räume und so weiter. Darum geht es auch genau im neuen Programm, weil genau das war die Frage, die ich immer gestellt werde. Wie schaffst du es? Weil Sonja arbeitet wirklich nur auf 520 Euro Basis für mich. Max macht nur die Werbeanzeigen. Ich nutze kein Asana, ich nutze kein Trello oder irgendwelche von diesen Projekt-Tools, weil ich alles selbst mache, alles einfach in meiner Notizen-App habe und wirklich so effizient wie nur eben möglich bin in meinem Unternehmen. Silke, Frage dazu. Also zu dem Thema. Wenn nicht, verschieben wir es. Kurz. Gut. Okay. Agnes, die Insta-App ist auf PC zum Vorplanen von Beiträgen. Wo finde ich die? Nee, einfach die normale Instagram-App auf dem Handy. Zum Beitragsvorplan, genau. Gehst du dann nicht mehr in Instagram rein und interagierst, wenn ich was gepostet habe? Nee, habe ich aber noch nie gemacht. Wenn du was gepostet hast, dann 10 Minuten danach, kommentiere alles, like alles, geh deine Stories durch. Ich bin doch nicht blöd. Wenn ich was poste, dann will ich danach erst mal das Handy weglegen. Silke, kannst du bitte kurz erklären, wie man einen Link in Unreal einfügt? Bei mir hat das nicht funktioniert. Kannst du in Unreal, glaube ich, nicht machen. Also das kannst du, glaube ich, nur bei Storys machen. Susanne, und für menschlichere Aussagen auch mal die KI HeyPie ausprobieren, statt Chachabitty. Okay, interessanter Hinweis, Susanne, danke dir. Das haben wir schon beantwortet. Haben wir auch schon beantwortet. Okay. Machen wir ganz kurz mit den Fragen weiter, die mir im Chat gestellt wurden. Vielleicht kommen da noch mal ein paar neue Impulse. Sabrina schreibt, ich möchte eine Mini-Membership für Yoga und Meditation, für den Anfang 11 Euro pro Monat, danach deutlich teurer. Wie würdest du genau vorgehen? Würdest du im Vorfeld einige Meditationen und Yoga-Einheiten erstellen? Ich würde mir eigentlich ein paar Mitgliedschaften planen. Erstell schon ein paar Beiträge, ein paar Videos, ein paar Inhalte vorher. Weil das Ding ist, eine Mitgliedschaft lebt ja davon, dass jeden Monat der Anreiz besteht, den weiteren Monat mit dabei zu sein. Das heißt, wenn die Leute in dem ersten Monat bei euch reinkommen und dann da nichts ist, das ist direkt mal blöd. Das hat direkt mal so ein ungutes Gefühl, weil man so denkt, jetzt habe ich schon mal gar nichts zum Schauen. Ich persönlich würde immer dafür sorgen, dass wenn ihr eine Mitgliedschaft startet, dass da schon was ist. Und dass da vielleicht auch saugeile Sachen sind. Jeder, der jetzt in die Mitgliedschaft bei uns reinkommt oder in die Mentoring-Gruppe, da ist ja schon so viel Inhalt, es sind die ganzen Aufzeichnungen vorhanden, es sind so viele Masterclasses, das ist ja komplett irre. Das ist ja ein Sammelsurium an Wissen. Da brauchst du erst mal Tage, um das überhaupt durchzuklicken. Und das ist natürlich ein geiles Gefühl, wenn man dann reinkommt und denkt so, geil, das gibt es alles schon. Also würde ich auf jeden Fall machen, man muss das auch nicht übertreiben. Ich meine für 11 Euro, da würde ich mir überlegen, ob ich vielleicht noch ein bisschen höher gehen würde, weil 11 Euro, was bringt dir das? Also eigentlich ist es eher irgendwie nichts. Ich würde zumindest mal 20 Euro oder so machen. Und auf jeden Fall Sachen davor einstellen. Okay. Christine schreibt, ich überlege ständig, was für ein höherpreisiges Angebot ich im Bereich Babyschlaf anbieten kann. Auch das ist wahrscheinlich eine gute Frage für viele von euch. Mein 1 zu 1 inklusive zwei Online-Kursen, vier Wochen WhatsApp-Support und lebenslange Fragen stellen in der Telegram-Gruppe kostet 379 Euro. Das ist aktuell mein teuerstes Angebot, aber damit komme ich niemals auf 3 bis 5K. Hast du die Ideen, Inspirationen, Impulse? Also erst einmal, natürlich würdest du auch dadurch auf 3 bis 5K kommen. Weil wie können wir skalieren, also wie können wir mehr Umsatz machen? A, mehr Reichweite für die bestehende Produktpalette oder B, die Produktpalette verändern. Und natürlich könntest du, wenn du jetzt Anzeigen in Höhe von 30.000 Euro im Monat schaltest, würdest du natürlich auf die 3 bis 5K Umsatz kommen, ganz klar. Weil du dann einfach mehr Leute hast, die auch mehr buchen. Die Anzahl der Leute, die buchen, erhöht sich ja mit der Anzahl der Menschen, die dich sehen. Deswegen ist Sichtbarkeit ja so wichtig. Aber ich verstehe schon, was du meinst. Also 379 Euro für lebenslange Telegram-Gruppe plus 1 zu 1 plus vier Wochen WhatsApp-Support, das wäre für mich persönlich zu viel und in meinen Augen ist es auch zu viel drin. Ich schreibe das mir immer kurz alles in den Chat, damit ihr das auch alles nachvollziehen könnt, was ihr alles in eurem 1 zu 1 hat. Und in meinen Augen ist das nicht wirklich gut, um zu skalieren und nicht wirklich gut, um zu wachsen, weil du hast irgendwie alles drin. Ich finde ein 1 zu 1 gut, wenn man da dann irgendwie auch Zugang zu Kursen hat, damit man eben auch sagen kann, ey, wenn ich jetzt nicht mehr da sein sollte oder auch als Vorbereitung zu uns zu machen. eins zu eins, schau dir nochmal das Kapitel an, da schau dir schon mal das an, damit du schon mal so ein bisschen Basiswissen hast. Aber zum Beispiel dann, dass man lebenslang in der Telegram-Gruppe kommt, wo man lebenslang Fragen stellen kann, das würde ich direkt ab morgen nicht mehr anbieten, weil das ist einfach erstens ein Versprechen, was du halten musst. Das merke ich an meiner Mentoring-Gruppe. Ich werde es niemals mehr ändern können, ohne dass ich von tausend Leuten auf den Sack bekomme, weil ich es versprochen habe. Zweitens, du kannst es nicht, du kannst kein Recurring Revenue aufbauen dadurch, also bluterkehrendes Einkommen, kannst du nicht, wenn du eine Einmalzahlung hast und dann die Leute einmal da drin bleiben, weil diese Leute, die da drin sind, die werden wahrscheinlich niemals mehr einen Anreiz haben, um mal irgendwann in eine Mitgliedschaft zu kommen. Warum auch? Sie haben die Telegram-Gruppe für alle ihre Fragen lebenslang, die müssen gar nicht mehr upgraden, die sind für ihr Leben lang bei dir versorgt. Also was ich machen würde, Christine, ist vier Wochen WhatsApp-Support während der Betreuung, klar. Die Online-Kurse auch noch, das finde ich okay für ein Paket. Würde ich definitiv den Preis erhöhen, also es finde ich für 3,79 Euro, wenn das schon gebucht wurde, erhöhe den Preis. Wenn du sagst, es wurde noch nicht gebucht, klar, dann verkaufe es erst mal. Wenn du sagst, es wurde schon gebucht, erhöhe den Preis. Bei 1 zu 1 sage ich immer, nach zwei, drei Mal, wo gebucht wird, ab mit dem Preis nach oben, weil dann habt ihr die Bestätigung, es wird gebucht und ihr habt die Feedbacks, das Testimonial. Und ich würde das dann locker auf mal 111 Euro die Woche, also 444 Euro machen, tendenziell noch höher, 888 Euro. Weil wenn das dann 1 zu 1 ist und 1 zu 1 zu 1, das ist immer das Höchste. Wie teuer sind deine anderen Kurse? Also wie du schon sagst, da kannst du kaum auf die Umsätze kommen, ohne eine Masse an Menschen zu erreichen. Ich würde diese Telegram-Gruppe abkapseln. Ich finde es gut, dass es diese Möglichkeit gibt. Ich würde das in ein Abonnement-Modell, in eine Mitgliedschaft umwandeln, ähnlich wie bei mir, wo du sagst, okay, für monatlich 55 Euro oder 111 Euro kannst du mir all deine Fragen stellen. Auch da kannst du überlegen, machst du vielleicht dann auch, anstatt dieser Telegram-Gruppe, Live-Calls? Weil was bedeutet skalieren? Was bedeutet, wenn ihr, sagen wir mal, ihr wollt alle das nächste Umsatzlevel erreichen, was bedeutet das? Es bedeutet nicht, dass ihr mehr arbeiten müsst, sondern ihr müsst smarter werden. Eure Produktpalette muss sich mehr von alleine tragen. Ihr müsst euch eigentlich mehr rausziehen. Und das könnt ihr nicht. Stellt euch mal vor, ab morgen sind in euren Mitgliedschaften auf einmal 500 Leute mehr. Könnt ihr die halten, wenn in diesem Call noch 1000 Leute mehr wären? Wir kommen ja jetzt schon kaum hinterher mit den Fragen. Da würden wir fünf Stunden da sitzen. Diese Dinge sind nur begrenzt skalierbar. Und deswegen musst du halt einfach schauen, machst du dann, inwiefern machst du Support? Inwiefern beantwortest du Fragen? Wie viele Calls gibt es und so weiter? Da würde ich mir mal wirklich ein Konzept erarbeiten, wo du sagst, kannst du auch noch halten, wenn morgen auf einmal 500 Leute mehr da drin wären? Okay. Ich glaube, Christine ist jetzt nicht dabei. Doch, ich bin da. Ich habe schon überlegt, ob ich dieses 1 zu 1 und dann halt sage, okay, ich gebe dir halt noch geschenkt drei Monate Mitgliedschaft hinterher, weil ich habe ja schon noch zusätzliche Mitgliedschaft. Ja, genau. Das kannst du machen. Also das als Geschenk finde ich voll okay. Aber ich finde es auch okay, wenn es nichts danach gibt. Weil das Ding ist, 1 zu 1 hat eigentlich unser höchstes Potenzial, danach nochmal zu Umsatz zu werden. Weil wenn dir die vier Wochen mit dir on fire waren und richtig das cool war und die viel gelernt hatten und die sich sicher gefühlt haben, dann kannst du an diese Menschen am allerleichtesten weiterverkaufen. Ich würde eher diesen Menschen dann anbieten, okay, für nur 50 Prozent vom ursprünglichen Preis kannst du noch zwei Wochen dranhängen oder kannst du noch zwei Calls dazu buchen. Also ich würde da eher meinen Fokus darauf legen, mit diesen Menschen nochmal mehr Umsatz zu machen. Okay. Bisher war das immer so ein guter Auffänger, weil ich dann halt gesagt habe, es ist ja nur ein begrenzter Zeitraum von null bis drei Jahren, wo ich mich begleiten kann. Und das war immer gut, dass ich dann halt sagen konnte, hey, ich bin immer für dich da, weil bei Babyschlaf gibt es immer Wiederhören und du wirst immer wieder Fragen haben. Du kannst immer für die Leute da sein, aber sie müssen dich bezahlen, weil du schaffst es nicht, wenn du bist, dann irgendwie viele 1 zu 1 mitzumachen. Wenn du für jeden immer da sein willst, dann bist du irgendwann nicht mehr für dich da. Also du kannst es nur begrenzt gradieren, wenn du 1 zu 1 drin steckst. Es geht nicht. Ich würde auch am liebsten jedem 1 zu 1 geben, jedem helfen, aber du packst es irgendwann nicht mehr. Guck mal, wir sind jetzt 38 Leute in dem Raum. Ich würde am liebsten euch allen kostenlos lebenslange 1 zu 1 Support von mir geben, aber es würde niemals funktionieren. Wir würden auf den Zahnfleisch gehen. Und deswegen müssen wir eine gute Balance finden und deswegen arbeite ich mit Minikursen, dass ich sage, ich will den Leuten 1 zu 1 helfen. Ich will hier, wie im Call, euch persönlich helfen, aber man muss es irgendwo halt auch begrenzen. Und deswegen sage ich, okay, in so einem Raum mit vielen Leuten geht, aber dann eben auch vielleicht für einen kleinen Preis, den vielleicht jeder sich leisten kann. Und ich meine gerade bei dir, Tim, bei Mamas und so weiter. Ich weiß, das ist auch eine preissensible Community wahrscheinlich, wenn du dann trotzdem eine Mitgliedschaft anbietest für, lass es mal nur 33 Euro sein oder 44 Euro im Monat. Trotzdem, bei 10 Leuten hast du schon mal knapp 500 Euro gemacht, bei 20 Leuten 1000 Euro. Die Leute sind happy, weil ich meine, 44 Euro im Monat, wenn die das wirklich geil finden bei dir, das gibt man aus. Ja, Mitgliedschaft wird gut tatsächlich. Ich bin jetzt bei einem Preis von 22 Euro, weil ich jetzt einen Monat gemacht habe und ich wollte das testen, aber die wird echt richtig gut angenommen. Ich würde es auch erhöhen. Ich würde es erhöhen, weil die Leute haben das Geld. Die Leute haben das Geld und wenn du den Standard auch einfach halten willst, du wirst irgendwann nicht weiterkommen. Und es wird dir auch nicht gedankt. Also ich hatte so lange eine Mitgliedschaft vor zwei Jahren für 29 Euro mit vier Calls in der Woche. Also wirklich übertrieben. Es war irgendwann, ich habe allein in den Calls gesessen. Wir können auch zu viel geben. Okay, danke. Voll gerne. Gut, dann sehe ich eine Handmeldung. Kannst du dich gerne stummen und Fragen stellen und dann gehen wir nochmal in die Chatnachrichten. Die Frage ist jetzt schon ein bisschen weiter zurück, aber ich bin auch ganz neu. Ich habe mich gestern erst angemeldet in die OBA. Und ich habe mich da in diese Mentoring-Gruppe da rein. Das war nämlich vorher kurz das Thema. Kann ich es kurz zeigen? Ja. Warte, sieht man das so? Du musst es näher an die Kamera halten. Ah, das ist cool. Ich schicke dir den Telegram-Link. Wenn ich da irgendwie gar nicht mehr weiterkomme, dann dachte ich so, das kann ja nicht sein, dass da nichts drinsteht. Nee, da steht schon ganz viel drin. Also ich schicke dir gleich den Link zur Mentoring-Gruppe, zur Telegram-Gruppe. Wunderbar, vielen lieben Dank. Mir bitte auch. Wir hatten auch geschrieben, aber ich habe ihn auch noch nicht. Ah ja, okay. Ich kann es auch. Okay, ja, ich schicke es dir gleich. Nach dem Call. Okay, gut. Dann WhatsApp-Support, wie viele Fragen beziehungsweise zweimal pro Woche? Immer und jeden Tag außer Sonntag. Ja, also Christin, also du musst Grenzen setzen. Also das sehe ich ganz klar. Wenn du skalieren willst, du gehst da irgendwann unter. Also auch bei WhatsApp-Support, Telegram-Support, ihr dürft euch da auch Grenzen setzen. Ihr dürft auch sagen nur Montag und Dienstag zum Beispiel oder nur Montag bis Freitag zumindest. Also auch da, eure Energie ist so, so wichtig. Wenn ihr nicht funktioniert, könnt ihr eure Kunden auch nicht bedienen. Anna, wie würdest du das dann mehr skalieren, wenn irgendwann die Mehrwertschaft zu groß wird? Über den Preis kann ich skalieren. Also ich kann den Preis einfach erhöhen für die Mitgliedschaft bei 55 Euro für zwei Calls im Monat plus oder 99 Euro plus die Telegram-Gruppe dann noch, ist einfach günstig und ich kann natürlich den Preis einfach erhöhen oder ich sage halt einfach Stopp. Also ich sage halt einfach, okay, es gibt jetzt einen Stopp. Ich warte drei Monate, vier Monate. Es wird mit Sicherheit auch Leute geben, die danach sagen, ist kein Format für sie, die rausgehen und so weiter und eröffne dann nochmal die Türen. Und gerade dazu, gute Frage auch, kann ich euch nochmal was zeigen, was ich gestern schon ein bisschen in der Mitgliedschaft gezeigt habe, was auch strategisch einfach bedingt ist. Ich habe ja meine Mitgliedschaft Gold, Silber und der Private Podcast, warum ich das gemacht habe und das ist nämlich genau das Thema, wie will ich das skalieren. Ich habe diese Gold-Mitgliedschaft mit der Telegram-Gruppe plus zwei Calls im Monat plus Private Podcast. Ich habe die Silber-Mitgliedschaft mit zwei Calls pro Monat plus Private Podcast und ich habe den Private Podcast alleine. Hier das, kann ich ums Endgültige skalieren, also den Podcast. Da ist ja egal, wie viele Leute in der Gruppe drin sind. Es zieht nicht mehr oder weniger an meiner Energie, ob da eine Person oder 1000 Leute drin sind. Die zwei Calls im Monat kann ich begrenzt skalieren, weil man sieht auch hier fast 40 Leute in dem Poll. Es dauert einfach, bis die Fragen beantwortet sind. Es kommen immer neuere Fragen und bei Gold kann ich halt gar nicht skalieren, weil in der Telegram-Gruppe die Fragen, auch wenn gerade im Moment nicht so viele Fragen kommen, ich kann es irgendwann nicht mehr handeln. Was ich deswegen gemacht habe, ist dieses Drei-Stufen-Modell einzuführen. Ich habe es gestern schon erklärt. Ihr kennt doch bestimmt Starbucks. Die haben einen kleinen Becher, die haben einen mittleren Becher, die haben einen großen Becher. Unternehmen, ihr könnt das mal beobachten, haben meistens drei Arten von Angeboten und das könnt ihr auch gerne auf euer Unternehmen übertragen. Warum gibt es eine teurere Version? Kaum ein Unternehmen geht davon aus, dass die teurere Version gebucht wird. Man bucht kaum eine teurere Version. Durch das Hinzufügen der teureren Version wird automatisch das attraktiver, weil man normalerweise, wenn, sagen wir mal, es wäre nur so ohne das hier, dann würden vielleicht die meisten den Private-Podcast buchen, wenn man erstmal schauen will. Wenn ich jetzt sage, es gibt drei Stufen, ist es attraktiver für die meisten Menschen, ist einfach psychologisch so, da ging im Marketingstudium ein halbes Semester drauf, ist es einfach psychologisch sinnvoller oder die meisten Menschen kaufen eher die mittlere Version, weil man dann denkt, okay, ganz teuer muss es nicht sein, aber da bekomme ich ja auch schon viel und ganz günstig ist es ja dann auch nicht. Also ich bekomme ja dann schon ein gutes Angebot. Also man tendiert eher hin zur Mitte. Deswegen wird auch bei Starbucks, das war unser Beispiel damals im Studium, deswegen wird der mittlere Starbucks-Becher zu 90 Prozent gebucht, weil klein ist irgendwie dann doch zu klein, groß ist irgendwie zu teuer. Okay, man gönnt sich die Mitte und das Unternehmen macht am meisten Profit. Das heißt, mein Ziel ist es in diesem ganzen kleiner Radatsch von drei Stufen in der Mitgliedschaft, ich will das hier verkaufen, ich will das hier, ich will nicht das hier, ich will nicht unbedingt das hier, ich will das hier verkaufen und nur deswegen gibt es das hier noch. Das hätte ich auch streichen können, aber dann wäre es nicht so attraktiv, das hier zu buchen. Und das ist alles reine Strategie. Füge eine teurere Version ein und die mittlere Version wird eher gebucht. Das ist das Learning daraus und deswegen drei Stufen. Und deswegen arbeite ich in meiner Produktpalette auch mit drei Stufen. Ich habe die ganz günstigen Minikurse, ich habe die mittleren und ich habe die teuerste. Die OBA kaufst du erst, wenn du schon andere Produkte hast. Du startest meistens dann erstmal mit den mittleren, auch erfolgreich skalieren, weil jetzt super erfolgreich, haben so viele gebucht. Weil Minikurse, okay, man hat schon mal so einen Minikurs, aber dann möchte man ja doch irgendwie wissen, was ist in den mittleren drin, bevor man dann vielleicht doch das große direkt bucht. Okay, also das nur als kleine Randnotiz, so wie es hinter den Kulissen bei mir aussieht. Es ist alles natürlich reine Strategie, aber es funktioniert. Katrin, also ist deine Empfehlung kein lebenslanges Mentoring, sondern eher ein jährliches? Ja, genau, weil auch das habe ich im letzten Monat, deswegen habe ich das alles geändert und deswegen gibt es auch die Mentoringgruppe nicht mehr zum Kaufen, habe ich deswegen geändert, weil ich sage, wie kann ich skalieren, was muss ich dafür tun. Ich brauche mehr wiederkehrendes Einkommen. Wie kann ich mehr wiederkehrendes Einkommen aufbauen, nicht indem ich eine Gruppe habe, wo man nur einmal zahlt für lebenslang. Und da muss man einfach schauen, okay, wie kann ich es schaffen, Abonnementzahlungen, Ratenzahlungen, Mitgliedschaftszahlungen, das einfach alles zu erhöhen. Und es hat schon echt gut geklappt. Also ich war letzten Monat bei wiederkehrendem Einkommen von 13.000 Euro, also im September, und im Oktober jetzt war ich bei 18.000 Euro. Also ich habe es in einem Monat geschafft, 5.000 Euro mehr wiederkehrendes Einkommen reinzubekommen. Und das eben nur dadurch, dass ich gesagt habe, okay, es gibt den Podcast, es gibt diese Mitgliedschaft, das Modell, weil da einfach viele Leute reingekommen sind. Kann man TikTok mit ManyChat verbinden? Daniela, die Frage habe ich mir auch schon aufgeschrieben von dir, notiert. Weiß ich nicht. Also da würde ich den Appell an euch richten, so Fragen braucht ihr nicht unbedingt in der Mentoring-Gruppe zu stellen, weil ihr könnt einfach checken. Also wir können ja mal uns auf ManyChat begeben. Ich gucke mal gerade im Hintergrund. Ich teile jetzt mal nicht den Bildschirm. Ich habe das probiert über Zapier gestern Abend und habe auch eine Fehlermeldung gekriegt. Und ich versuche jetzt, Händeringen Support zu kriegen, wie ich das irgendwie mit meinem TikTok-Profil verbinden kann. Weil über Instagram und so hat es alles funktioniert. Ja, genau. Also ich sehe jetzt auch hier nur bei ManyChat, Instagram, Facebook Messenger, SMS, E-Mail, WhatsApp, Telegram. Also, nee, wahrscheinlich leider nicht. Hat doch was mit Meta zu tun, oder? TikTok ist doch nicht Meta, oder? Aber SMS ist ja auch nicht Meta. Und E-Mail ist auch nicht Meta. Ich versuche es nochmal über Zapier einen Support dahin zu kriegen, ob die Fehlermeldung gehoben werden kann. Und dann probiere ich es mal und kann dir mal berichten, ob es so genau funktioniert. Also ich weiß es, falls ich es sagen soll. Ja. Also es ist aktuell tatsächlich noch nicht möglich. Es wird vermutlich auch nicht möglich sein, weil TikTok sich dagegen sperrt. Die wollen nicht mit ManyChat arbeiten, weil ManyChat mit Instagram arbeitet. Aber es sieht so aus hinter den Kulissen, dass sie ihr eigenes aufbauen, weil sie schon sehen, dass dadurch ganz viele Unternehmen abwandern, weil es ein mega Vorteil ist, ManyChat mit Instagram zu verknüpfen. Ich gehe also davon aus, aktuell, dass es Anfang nächsten Jahres etwas Ähnliches geben wird, aber ein neues Tool, was wieder bezahlt werden muss, aber dann für TikTok. Okay, danke für die Info. Dann wollen wir jetzt keinen Kopf machen und nicht die Zeit investieren, dass ihr da noch den Support irgendwie versucht, mal die Strippe zu kriegen. Ja, danke. Wollen wir gerade ganz kurz, weil ich hatte selten so viele Menschen im Raum, kurzes Video aufnehmen. Also wenn ihr alle hübsch gucken wollt für Instagram. Ich poste das. Ich mache ein Disclaimer rein. Das heißt, wenn ihr nicht daran erscheinen wollt, ich verlinke euch nicht, aber man sieht euch dann kurz Kamera aus. Okay. Einfach alle schön grinsen. Ja, cool. Das war es schon. Wie alle auf einmal so schön sich aufrecht hingesetzt haben. Es war ja alles so. Geil. Okay. Anna, was ist ein Private Podcast? Ich habe es einfach so genannt. Ich habe einfach eine Telegram-Gruppe, wo ich noch mal Impulse reingebe, noch mal tiefere Impulse, die ich so in die Jungs verteile. Einfach nur, um einen Anreiz zu schaffen. Und ich habe das bei einer anderen Mentorin gesehen und ich habe mir diesen Podcast auch geschnappt. Direkt für ein Jahr, weil ich es einfach voll interessant finde und ich mag das einfach. Also ich liebe Podcasts generell, weil man kann es während dem Spazieren gehen, Staubsaugen, zum Einschlafen und so hören. Daher kam die Idee. Und es ist super easy umzusetzen. Deswegen dachte ich mir, wer es interessiert, der kann da reinkommen. Genau. Ich glaube, lebenslange ist auch eher grenzfertig in der Aussage. Ja, also lebenslange sollte man eigentlich nicht sagen, weil mit Sicherheit würde es die Mentoring-Gruppe nicht mehr geben. Also keine Ahnung, aber ich denke mal nicht, dass ich die noch mache, wenn ich 70 bin. Ich nenne es einfach nur so, weil ich nicht weiß, ich kann nicht benennen für die nächsten fünf Jahre, für die nächsten zehn Jahre. Deswegen sage ich immer dazu, solange ich das halt mache. Aber ich glaube, das ist auch allgemein verständlich. Also, dass wenn man jetzt mit 50 oder mit 70 da sitzt, dass man das nicht mehr macht. Weiß ich nicht. Ansonsten gibt es halt Geld zurück. Olivia, welche Art von Produktangebot macht denn als mittlerer Bereich Sinn? Mittlerer Becher, süß. Ja, also kommt natürlich auf euer Thema an. Also Minikurse sind ja eher so Vorlagen oder kurze Impulse in Form von einer Masterclass, so eine Stunde oder sowas. Zwei Stunden, whatever. Mittleres ist dann schon, wo du schon ein bisschen noch mehr lernst, wo du nicht nur Vorlagen hast und Ideen und so weiter, sondern schon eigentlich ein gutes Thema beherrschst. Und das Größte ist dann einfach immer das, wo du alles drin hast. Also wo du einfach alle Inhalte drin hast, die sonst auch irgendwo in den kleineren Bereichen drin sind, die wirklich, wo du sagen kannst, okay, wenn du das buchst, brauchst du eigentlich nichts mehr anderes. So sehe ich das. Aber ich finde, man kann es nicht immer ganz trennscharf abgrenzen. Schau dir einfach mal deine Produktpalette an. Überleg mal zum Beispiel erfolgreich skalieren, das neue Produkt. Ich sage, das ist jetzt nicht die OBA. Also du lernst natürlich nicht alles, aber du lernst auf jeden Fall mehr, also viel, extrem viel. Und ich würde es niemals für 37 Euro anbieten, weil mir das einfach zu wenig ist. Ich glaube, da kommt es einfach auch so ein bisschen auf dein Gefühl an. Ich würde mir immer bei allen Kursen die Frage stellen, wenn ich es für 37 Euro anbieten würde und es jemand buchen würde, wie würde es sich anfühlen? Würde ich mir dann denken, nicht so geil. Also das ist schon viel Wissen für den Preis. Könnte ich den Preis erhöhen? Oder fühlt es sich so an wie, für 37 Euro, da muss ich vielleicht noch ein bisschen was reinpacken, vielleicht sogar noch günstiger. Ja, also da würde ich mir immer so ein bisschen nach meinem Gefühl gehen. Man hat ja doch meistens ein ganz gutes Bauchgefühl, was in dem Kurs auch drin steckt. Das kommt aber auch mit der Zeit. Wie setzt du den Private Podcast um? Über Telegram gibt es einfach Nachrichten. Genau. Und legst du von deinem Einkommen dann 50 Prozent weg für die Steuern? Also ich zahle ja keine Steuern, weil ich diese LLC habe in Florida. Deswegen habe ich ja auch keinen Wohnsitz mehr in Deutschland und wohne, wenn ich in Deutschland bin, bei meinem Freund oder in der Wohnung von meinem Dad. Ich spare trotzdem sau viel. Also ich habe immer irgendwie Angst, wahrscheinlich auch so typisch deutsch, dass noch mal irgendwas kommt oder dass irgendwas Unvorhergesehenes passiert. Ich gebe viel aus für Reisen, das stimmt, aber ich habe mir jetzt gerade gestern das erste Mal so eine Tasche im Wert von 1000 Euro gekauft, was ich noch nie in meinem Leben gemacht habe. Ich nutze die günstigste Zahnbürste, ich nutze die günstigste Brille von Fielmann, was ja auch bei meinen Hatern angegriffen wird und so weiter. Also ich spare schon sau viel. Früher habe ich tatsächlich 50 Prozent weggelegt, ja. Also kann ich nur empfehlen, weil sonst kommt irgendwann das dicke Ende und dann habt ihr all das, was ihr gerade gespart habt, ist schon wieder weg. Claudia, ich habe das Liken, Folgen und Entfolgen an InstaUpgrade abgegeben, weil es so zeitintensiv war und meine Energie echt in den Keller gebracht hat. Bisher ist es aber noch nicht erfolgreich, da meine Zielgruppe im Privatbereich ist. Kannst du was dazu sagen? Zu InstaUpgrade. Was ist InstaUpgrade? Ist das eine App oder was? Ich würde gerne noch mal kurz in den Chat schreiben. Agnes, für was genau brauche ich Moneychat? Moneychat, geil. Das ist auch ein cooler Name. Das heißt Manychat, also einer zu vielen quasi. Moneychat wäre eher Geldchat. Moneychat ist einfach ein Automationstool, das brauchst du nicht. Das bedeutet einfach, dass wenn jemand unter deinen Beiträgen kommentiert, zum Beispiel mit dem Wort Energie, bekommst du automatisch den Link zu meinem Energiekurs. Also das stellt einfach die Verknüpfung her. In wem funktioniert es dann? Ich habe ja auch einen Podcast. Also es gibt auch einen Podcast auf Spotify und ich habe einen privaten Podcast, den man kaufen muss über Strivecard, wie jedes andere Produkt, wo man dann einfach in eine Telegram-Gruppe kommt. Genau. Okay, Glückwunsch an der Tasche, die ist echt schön. Danke. Ja, also ich glaube, ich laufe ja immer noch mit meinen Klamotten von früher rum. Die sollte ich vielleicht auch irgendwann mal überarbeiten. Aber immer, wenn ich in so komische Stores reingehe, wie Prada oder Gucci oder sowas, ich gehe ja so gern Schaufenster bummeln, ohne dass ich was kaufe, dann denken die Leute, glaube ich, so, also ich habe gestern auch echt die Blicke gemerkt, so, was zur Hölle hat sie gerade an? Wer kommt da gerade rein? Und als ich dann gestern diese Tasche gekauft habe, auf einmal waren die dann voll nett und so. Also dann erstmal so kurz, wo es so gemusst hat mit Blicken und so, kann ich das überhaupt leisten? Ich hatte meine Haare nicht gemacht, ich war nicht geschminkt und so weiter. Und die meisten so reichen Menschen, die ich kenne, die viel Geld haben, sind ja immer topgestylt, die Haare voll schön und so weiter, voll gut geschminkt. Ich laufe ja da rum wie so ein halb Obdachloser. Und ich glaube, dann ist es halt immer irgendwie überraschend, wenn man dann auf einmal sagt, ja, die Tasche möchte ich. Also es war ein ganz komisches Gefühl. Brauche ich aber auch nicht. Anna, ich muss leider gehen. Vielen Dank wieder für all deine Impulse, super hilfreich. Gerne. Du bist so schön authentisch, das finde ich einfach klasse. Bleib so. Danke, ich versuche es. Ich bleibe auf dem Boden. Instagram Update ist ein Service, den man monatlich zahlt, um mehr Follower zu generieren. Ah, okay. Weiß ich jetzt nicht. Also wäre ich vorsichtig damit. Liken und kommentieren und so weiter, das finde ich super wichtig. Gerade am Anfang, wer den Reichweitenbooster hat, der hat ja auch da meine Strategien mitbekommen. Ich habe das am Anfang immer gemacht, ein Jahr lang. Mittlerweile ist es nicht mehr so, weil ich es auch einfach nicht mehr schaffen würde, zeitlich. Aber ich glaube schon, dass es wichtig ist, wenn man da viel aktiv ist, kommentiert, likt und so weiter. Aber ich würde es nicht unbedingt auslagern. Vor allem, wenn du sagst, du bezahlst dafür und es bringt irgendwie nichts. Dann würde ich es direkt kündigen, weil dann gehe ich lieber zu einer anderen Firma oder mache es dann doch selbst. Weil was zu bezahlen, was nichts bringt, ist einfach rausgeschmissenes Geld. Die reichsten Menschen, die ich kenne, laufen wie ich in Jogginghose und super lässig rum, weil sie die Klamotten nicht mehr brauchen. Ja, voll. Wie Mark Zuckerberg. Von dem gibt es auch immer nur so die Mega-Penner-Videos und Fotos. Natürlich schön und authentisch. Danke. Ich finde Authentizität am wichtigsten. Aussehen sagt nichts über den Halt deiner Geldbörse. Ja, das stimmt. Da habt ihr voll recht. Okay. Ja, wenn ihr gehen müsst, natürlich gar keine Frage. Wir überziehen auf jeden Fall ein bisschen. Ich habe noch echt coole Fragen mitgebracht, die in der Gruppe gestellt wurden. Aber es wird ja aufgezeichnet. Von daher, no stress. Ich mache trotzdem weiter, auch wenn ich hier in einer Saison rede. Okay, also Brigitte hat auch die Frage gestellt. Hast du für dein Unternehmen noch eine Betriebshaftpflicht, Versicherung oder Vermögenshaftpflicht? Nein. Ich habe alle Versicherungen gekündigt, die ich hatte, weil ich ja aus Deutschland weg bin und die LSE habe. Und auch das haben wir im Studium gelernt. Versicherungen, auch Handyversicherungen oder sowas, sind einfach rausgeschmissenes Geld und ist Abzocke. Lieber dann was auf die Seite legen und sparen, falls irgendwas passieren sollte. Und so handhabe ich es auch. Da hat ein Professor von uns mal eindringlichst gesagt, dass man ja im Leben keine Fahrradversicherung abschließen soll oder keine Handyversicherung. Und seitdem handhabe ich es auch so. Muss aber jeder mit sich selbst anchecken, wie man sich sicher fühlt. Und was hältst du von einer Verifizierung beim Instagram? Ah ja, auch sehr gut. Dieser blaue Haken. Ich habe ja den blauen Haken. Dazu werde ich auch super oft was gefragt. Ich habe den nicht, um irgendwie zu signalisieren, ich habe den bekommen, weil ich so und so viele tausend Follower habe. Habe ich auch gar nicht. Ich hätte den so nicht bekommen, weil ich glaube, das kriegst du erst ab 10.000 Follower oder ab 100.000. Ich habe den gemacht als Absicherung, weil man kann ja den blauen Haken jetzt buchen für 16 Euro, glaube ich, im Monat. Und dadurch ist dein Konto irgendwie gesichert da und du hast Support zu Instagram, falls was ist. Und da literally mein Instagram mein Potenzial ist, ja, die J-Lo hat ja auch ihren Hintern versichern lassen, so sichere ich mich eben quasi bei Instagram ab. Weil wenn mein Instagram Papier morgen weg ist, habe ich ein riesengroßes Problem. Und deswegen habe ich mir gedacht, das, was ich an Sicherung machen kann, mache ich. Und das ist eben über diesen blauen Haken. Ich hoffe, es bringt was. Was hältst du bei Instagram von Du-bist-dran-Stories, um die Reichweite zu erhöhen? Also erstmal, Storys haben nichts mit Reichweite zu tun. Das wird deine Reichweite nicht erhöhen. Ich glaube, ich weiß, was du meinst. Dieses, wo du sagst, du zeigst irgendwas und dann sagst du, du bist dran und dann repostest du das mit deinen Bildern. Also ich sage da nur zu, bringt es dir was zum Verkaufen? Bringt es dir was zum Communityaufbau? Wenn die zwei Sachen nicht gegeben sind, würde ich es nicht posten. Also ich würde nur Sachen posten, wo du weißt, A, das bringt eine Verbindung zu deiner Community oder B, ist verkauft für dich. Solche Storys würde ich eher im Privaten lassen. Also hat in meinen Augen jetzt nichts unbedingt auf einem Unternehmer-Account zu tun. Ich kenne auch keinen professionellen, erfolgreichen Account, der das macht. Und daran würde ich es immer eigentlich bemessen. Olivia. Hallo Julia. Ich würde gerne wissen, machen mehrere Null-Euro-Produkte Sinn und machen E-Books heutzutage noch Sinn oder sind die ausgelutscht? Machen mehrere Null-Euro-Produkte Sinn? Naja, was heißt Sinn machen? Also bei solchen Fragen spiele ich immer gerne zurück. Was bedeutet Sinn machen? Weil wenn du ein Ziel daran knüpfst, dann macht es natürlich Sinn. Wenn du sagst, dein Ziel ist es, so viele Leads zu generieren wie nur möglich, dann machen mehrere Null-Euro-Produkte Sinn. Weil dann kannst du heute das Null-Euro-Produkt, morgen das Null-Euro-Produkt, übermorgen das Null-Euro-Produkt. Ich würde generell sagen, mach nicht zu viele Null-Euro-Produkte, weil Null-Euro bringt dir im ersten Moment Null Euro. Und gerade wenn du noch unter 10k bist, würde ich sagen, ist dein primäres Ziel Geld, Geld, Geld, Geld, Geld. Weil du kannst nicht ein Unternehmen langfristig aufbauen, wenn du einfach keine Umsätze machst, Einnahmen hast. Geht einfach nicht. Deswegen würde ich am Anfang erst mal sagen, ein, zwei Null-Euro-Produkte vielleicht, um so ein bisschen Abwechslung reinzubringen. Dann aber eher Fokus auf bezahlte Produkte, die du dann eben vielleicht auch an die Menschen verkaufst, die die Null-Euro-Produkte gekauft haben. Also dann über ein Funnel zum Beispiel oder wenn man sich in ein Null-Euro-Produkt einträgt, dann hat man ja drei Wege. Da habe ich auch schon mal ein YouTube-Video dazu geteilt, wie man quasi noch Geld damit machen kann. Ich gucke mal kurz, wie da die Automation war. Wenn ihr mir Magic schickt, also M-A-G-I-C auf Instagram, dann habe ich da so ein Video hinterlegt, wo ich das zeige, wie du mit einem Null-Euro-Produkt halt Umsatz machen kannst. Das würde ich dann eher machen, aber eher nicht so viele Null-Euro-Produkte, weil auch das dauert ja, um die zu erstellen. Auch dann die Frage mit den E-Books, ob das auslutscht oder so. Ich sage immer, es funktioniert alles, wenn du es cool gestaltet hast. Also wenn deine Storys so langweilig sind, dann werden auch Storys nicht geschaut. Wenn deine Online-Prose stinkt langweilig sind, dann werden auch die nicht gebucht und nicht geschaut. Wenn deine E-Books die geilsten E-Books auf der Welt sind und die viel Mehrwert erhalten und die Leute danach denken, alter, wie geil ist das denn bitte, dann go for E-Books. Also da würde ich immer sagen, mach das, worauf du Bock hast und mach das, was du am leichtesten erstellen kannst, wo du Spaß dran hast, weil nur wenn du Spaß dran hast, dann kannst du es auch langfristig umsetzen. Und ich finde, für Null-Euro-Produkte ist ein E-Book voll okay. Also ich würde jetzt nicht ein Produkt von 1000 Euro nur in Form von einem E-Book machen, aber für ein Null-Euro-Produkt fände ich super nice. Bei mir gibt es ja auch mein Gratis, ich glaube, das bekommt ja jemand, der mir Gratis schickt. Es gibt ja auch so ein E-Book von mir für den Aufbau von Instagram. Das ist auch ein E-Book. Ich glaube, da habe ich auch ein Video hinterlegt, aber eigentlich ist es ein E-Book. Ich persönlich bin eher ein Fan davon, immer noch Videos dazu zu machen, also auch wenn ihr mit Null-Euro-Produkten arbeitet, weil ich finde, einfach über Video kommt ja nochmal mehr rüber. Man sieht, wie ihr gestikuliert, wie ihr so drauf seid, weiter Energie hier rüberbringt. Deswegen finde ich das immer nochmal ein bisschen besser, damit eure Community euch kennenlernt. Aber letzten Endes ist es hauptsächlich das gemacht. Okay, Olivia schreibt, weiterhin darf man an ehemaligen Kunden auch ohne deren Einverständnis Newsletter-E-Mails verschicken, also ohne dass sie dich für etwas eingetragen haben. Ja, also wenn es Kunden waren, dann ja. Ja, sorry. Ich muss bei solchen Fragen mal grinsen, weil ich bin ja damals auch von Kajabi auf Thrivecard gewechselt, und auf Active Campaign. Also ich habe damals, ich glaube, 1000 Leute mit rübergenommen, von denen ich kein Einverständnis hatte, denen ich heute noch Newsletter schicke. Ich denke mir so, mein Gott, was soll großartig passieren? Also ich glaube nicht, dass mich jemand abmahnen wird, wenn jemand eine E-Mail von mir zu viel bekommt. Am ehesten drückt man dann doch auf Abbestellen. Also nimmt das auf jeden Fall nicht zu ernst, was ich hier sage. Also bitte, ich bin keine Rechtsberatung und so, aber ganz ehrlich, du kannst in deinem Unternehmen nicht immer alles zu 100% richtig machen. Manchmal muss man halt eben so eine Crowdzone betreten und ich denke mir immer, wenn ich damit weh tue, wenn es nur E-Mails sind, die bekommen, die die easy mit Einblick abbestellen können. Ja, das ist genau wie mit dem Fernumsatzgesetz, heißt das so, Fernsteuerungsbesatz oder sowas. Das ist genauso wie mit Musik für Reels. Auch da befinde ich mich immer in Crowdzonen. Ich habe noch nie ein Lied genutzt, das irgendwie gamerfrei, lizenzfrei ist. Ich nutze einfach immer den ersten Song, der auftaucht, wenn ich auf Songs klicke. Da müsst ihr einfach mit euch einchecken, was könnt ihr für euch verkraften. Und Lieberja schreibt weiterhin, umsatzsteuerpflichtig ist man ab einer Umsatzgrenze von 22.000 Euro pro Jahr beziehungsweise 50.000 Euro für das kommende Jahr. Solange man diese Grenze noch nicht überschritten hat, ist der Zeitraum, also wie lange man dafür braucht, egal, oder? Alles ausgedrückt, wenn ich erst nach vier Jahren über diese Grenze komme, bin ich auch erst dann umsatzsteuerpflichtig. Du beziehst dich auf die kleinen Unternehmerregelungen wahrscheinlich richtig. Also ich glaube, du wirst automatisch nach dem im dritten Jahr steuerpflichtig. Ich weiß es nicht. Da bist du bei der Frage bei mir in der falschen Stelle, weil ich überhaupt nicht weiß, was mit dem Thema Steuern und so weiter zu tun hat. Ich hatte immer eine Steuerberatung von Anfang an. Kann ich jedem nur empfehlen, dass es die erste Ausgabe sein sollte, wenn ihr davon keine Ahnung habt, so wie ich. Aber ja, ich glaube, es ist irgendwie was mit den 22.000 und im darauffolgenden Jahr 50.000 und dann bleibt ihr unter der kleinen Unternehmerregelung. Aber ich glaube, es ist Gewinn und nicht Umsatz. Wenn da jemand Infos zu hat, könnt ihr euch gerne darüber austauschen. Agnes. Hallo Julia, ich nutze derzeit DigiStore für die Abrechnung. Kann ich das auch weiterverwenden? Ach so, ja. Das haben wir schon beklärt. Daniela, funktioniert Manitore auch mit TikTok? Haben wir auch schon geklärt. Silke. Ich starte ja komplett bei 0. Für die Anfänger hier interessant. Habe aktuell 30 Follower. Macht es Sinn, weiter zu posten, bevor mein Online-Kurs oder Freebie fertig ist? Manchmal komme ich mir echt komisch vor, wenn es sowieso nur wenige lesen. Andere Frage. Wie bekomme ich die Highlights in meinen Account? Wo kann ich die anlegen? Also erstmal die einfache Frage davon. Highlights in deinem Account. Einfach, wenn du eine Story gepostet hast, kannst du auf die Story draufklicken und dann, beziehungsweise andersrum, du gehst auf Instagram auf dein Profil und dann hast du hier bei den Highlights, wo die sind, hast du hier das Ding Neu. Da steht Neu bei diesem Plus. Dann gehst du auf das Plus und dann kannst du alle Storys auswählen, die du irgendwann mal gepostet hast und die kannst du dann in deinem Highlight hinterlegen. Also die Storys müssen 24 Stunden da gewesen sein, damit die in das Highlight gepostet werden können. Okay, also erstmal zu den Highlights und du hast noch 30 Follower. Ja, also du musst natürlich posten, um zu wachsen. Das ist ein gravierender Fehler, den du jetzt bitte nicht machen sollst, nur weil jetzt gerade wenige Leute da sind, aufhören zu posten, weil du wirst ja nur wachsen, wenn du weiter postest. Das ist ja der Grund, warum wir Content posten. Also definitiv weiter posten, weil damit dann auch die Leute soweit aufgewärmt sind und dich soweit feiern, wenn dann dein Freebie steht, dein Euro-Produkt oder deine bezahlten Produkte. Es muss ja erstmal was da sein, wo die dich kennenlernen, wo die dich lieben lernen, wo die Fans von dir werden können. Deswegen auf jeden Fall weiter posten. Und ich weiß, es fühlt sich erst mal komisch an. Ich habe ja auch angefangen bei null und habe dann Leute mit damals noch zum Einkaufen genommen, wenn ich für meine Kunst einkaufen war und so weiter. Ich habe die einfach mit in den Laden genommen. Da hat man vielleicht nicht zehn Leute oder so zugeguckt, aber ist doch egal. Ich finde, für den Anfang ist es auch mal cool, weil ich glaube, den meisten würde der Art auf Grundeis gehen, wenn auf einmal direkt 5000 Leute in der Story zugucken würden. Also ich finde das ganz schön, wenn man quasi so mit seiner Community wachsen kann, selbstbewusster wird, sich mehr traut und so weiter. Also auf jeden Fall weiter posten und vor allem in die Story gehen und jetzt schon eine Verbindung aufbauen. Ja, gerne. Sagst du noch was? Ja, hallo. Ich habe es auch gerade schon in den Chat geschrieben, aber jetzt, nachdem du jetzt gerade schon bei mir bei dem Thema bist, frage ich dich jetzt das direkt. Also ich bin mir gerade ein bisschen unsicher, wie ich weiter vorgehen soll. Ich habe ein Adventskalender Buch geschrieben, das man bei Amazon kaufen kann über Resilienz. Und da habe ich gedacht, das wäre cool, wenn ich das jetzt gerade mit einbaue, um auch meine Reichweite zu erhöhen. Und das ist für mich unklar. Soll ich den Fokus legen, dass ich jetzt meinen Minikurs fertig kriege und den Adventskalender sozusagen on top als Bonus drauf lege und damit ist es praktisch Bewerb? Oder soll ich mein Adventskalender Buch als Freebie raushauen, als PDF, um somit erstmal die E-Mail-Adressen zu kriegen? Also ich bin mir unsicher, welchen Weg ich jetzt, weil im Moment ist weder der Minikurs fertig noch das Freebie, aber ich hätte ja das Buch, also diesen Adventskalender, den ich ja im Endeffekt schon mal anbieten könnte als Euro-Produkt. Also da bin ich jetzt unsicher, was würdest du mir empfehlen, wo ich jetzt praktisch ein bisschen Gas geben soll und den Weg gehen soll? Ja, interessante Frage. Also ich würde daran arbeiten, ein bezahltes Produkt auf die Beine zu stellen. Ob jetzt unbedingt ein 37-Euro-Kurs ist, weiß ich nicht. Du kannst auch direkt ein größeres Programm erstellen. Nee, nee, nee, ich will keinen Kurs. Ich würde eher empfehlen, erstmal was Größeres zu erstellen. Also mein erster Kurs hat 99 Euro gekostet und dann 149 Euro, damit erstmal ein bisschen Umsatz reinkommt. Ich würde nicht unbedingt empfehlen, mit einem Miniprodukt zu starten von 37 Euro, egal ob Membership oder irgendwas. Genau, damit erstmal so ein bisschen Umsatz auch reinkommt, weil letzten Endes, wenn du dann an zehn Leute einen Kurs von 99 Euro verkaufst, hast du schon mal 1000 Euro. Das motiviert dich ja extrem, dann schon mal weiterzugehen. Also ich finde am Anfang ist es gerade auch wichtig, erstmal wirklich Cash zu machen, damit man auch die Motivation hat, weiterzugehen. Deswegen würde ich jetzt quasi einen Kurs erstellen oder irgendwie ein Produkt erstellen, was vielleicht so um die 99 Euro, 149 Euro ungefähr angeboten werden kann und würde dann vielleicht schon wirklich mit diesem Adventskalender, ich meine, ist es jetzt die Zeit dafür, rausgehen und erstmal Adressen sammeln. Also ich glaube, ich würde es wirklich als ein Euro-Produkt lassen, um E-Mail-Adressen zu sammeln, um die Leute aufzuwärmen, weil wenn die Leute dann schon mal da drin sind und dann das sehen und das feiern und dann du in der Story darüber sprichst, dass du gerade an einem weiteren Produkt sitzt und dass es jetzt endlich mal was Cooles geben wird und dass es was geben wird, wo man mit dir zusammenarbeiten kann, dann sind die schon mal ein bisschen mehr hyped. Und wenn du dann das Produkt rausbringst für 99 Euro oder für 149 Euro, you name it, dann werden die Leute vielleicht schon ein bisschen gehypter sein, da auch direkt zu buchen. So würde ich vorgehen und am Anfang in meinen Augen, also wenn ihr mein Webinar noch nicht gesehen habt, du zählst, das könnt ihr ja euch kostenlos anschauen, dann auf jeden Fall das anschauen, weil das war für mich die absolute Basis. Ich sage das von Anfang an und es wird kaum irgendwo bei einem Coach kommuniziert. Also diese Verbindung zur Community, die ist das, was später ausschlaggebend dafür sein wird, ob du verkaufst oder nicht. Die Leute vertrauen dir dann eher, wenn die dich kennen und sind dann eher dazu genannt zu buchen. Und das kannst du eben schaffen, wenn du regelmäßig in der Story bist und auch gerade am Anfang, wenn man noch nicht so genau weiß, oh Gott, was mache ich hier eigentlich, was soll ich teilen? Nimm einfach mal die Leute in deinen Alltag mit. Also ich habe früher einfach wirklich gezeigt, wie ich gemalt habe, welche Gedanken ich mir gemacht habe. Ich habe gesagt, soll ich jetzt lieber die blaue Farbe noch nehmen oder die rote Farbe? Also wirklich einfach so banale Sachen, weil ich auch noch gar nicht am Anfang, und das war dann glaube ich auch wiederum das Erfolgsgeheimnis, darauf ausgelegt war zu verkaufen. Ich habe ja diesen Account am Anfang nur gehabt, um meinen Freunden zu zeigen, was ich so mache, was ich so male und so weiter. Und deswegen wirklich gechillte Storys machen, einfach mal Spaß haben, einfach mal so genießen, dass man da irgendwie Leute hat, die zugucken, auch wenn es 30 Leute sind oder drei Leute, whatever, und dann das einfach sukzessive aufbauen. Okay, danke. Sehr gerne. Okay, ich gucke gleich nochmal in den Chat, ich sehe, da sind einige Sachen aufgekommen. Noch eine Frage von Olivia. Machen solche Kleinigkeiten einen Unterschied 7 bis 10 oder 30 Sekunden Reel? Und am besten zu der Uhrzeit, in der die C-Gruppe am aktivsten ist? Achso, das sind mehrere Fragen, okay. Also, was heißt Unterschied? 7 Sekunden Reel oder 10 Sekunden Reel oder 30 Sekunden Reel? Wenn du einen 7 Sekunden Reel machen willst, wo du einfach nur deine Hook in das Reel packst und dann die Beschreibung nutzt für deinen Mehrwert, dann ist es natürlich ein 7 Sekunden Reel, was Sinn macht. Wenn du sagst, du willst in die Kamera sprechen oder willst dann Reel nutzen, um da ganz viel Text drauf zu platzieren, dann macht natürlich ein 30 Sekunden oder 90 Sekunden Reel Sinn. Also, es kommt halt darauf an, welches Format du nutzen willst. Es gibt jetzt nicht gravierende, also irgendwas, was ich sagen würde, ist jetzt richtig oder falsch. Also natürlich macht das einen Unterschied, wenn du 30 Sekunden die Leute fesseln kannst an den Bildschirm, dann würde der Algorithmus eher denken, boah geil, die macht hier irgendwas cooles. Wenn du es schaffst, die Leute sieben Sekunden zu fesseln und dann auch in der Beschreibung zu halten, kann genau der gleiche Effekt entstehen. Also ich würde sagen, es macht keinen Unterschied, mach einfach das, worauf du Bock hast. Am besten zu der Uhrzeit posten, in der die Psycho beim Aktivsten ist. Wenn du das weißt und dann auch posten kannst, mach das. Also ich habe die Erfahrung, dass morgens gut ist, so um 8, 9 Uhr und abends, wenn man dann schon zu Hause ist und vorm Fernseher chillt, mit dem Handy in der Hand, so 19, 20 Uhr würde ich sagen. Aber letzten Endes, ich habe auch schon um 3 Uhr nachts gepostet, als ich in Kanada war. Ich habe auch schon Reads gepostet ohne Ton, weil ich sie vergessen habe. Wenn der Mehrwert gut ist, wie ich immer sage, macht auch das alles keinen Unterschied und es tut nichts zur Sache. Ich poste meine Reads meistens um 9 Uhr morgens und um 19 Uhr abends, aber letzten Endes ist es eigentlich egal. Okay, Story in einem direkt hintereinander hochladen, um keine Views zu verlieren oder lieber stückeln für mehr Spannung. Kommt darauf an, was deine Story ist. Also wenn du eine Geschichte erzählst, Storytelling machst, so wie ich es empfehlen würde, jedem auch Instagram Story Strategie zu buchen oder eben Verkauf mit Liebe in der OBL sich anzuschauen. Storytelling ist super wichtig und hat einen Anfang, einen Mittelteil, einen Schluss. Das ist eine zusammenhängende Story und die würde ich auch zusammenhängend hochladen. Also dann erstellst du die Slides, bereitest du die vor und dann postest du die alle hintereinander, ohne dass da jetzt eine halbe Stunde Pause dazwischen ist. Wenn du sagst, und das mache ich ja auch manchmal, das hatte ich ja früher an meinem Blick hinter die Kulissen Mittwoch, so hat es geheißen, gemacht, da habe ich immer Mittwochs durchgeführt durch meinen Alltag. Dann habe ich morgens eine Story gepostet um 8 Uhr. Guten Morgen, ich steige gerade aus dem Bett aus, das erste DuDu zum Sport gehen. Dann habe ich um 12 Uhr geteilt, Sport ist fertig, jetzt kümmere ich mich um mein neues Produkt. Dann habe ich um 1 Uhr gesagt, okay, Produkt ist fertig, habe keinen Bock mehr, ich mache Content. Also da habe ich einfach die Story gestückelt. Ich würde sagen, es kommt also darauf an, was du gerade erzählen willst. Wenn du eine Geschichte erzählen willst, also zusammenhängend, dann auf jeden Fall zusammenhängend posten. Okay, Sophia schreibt, wo hast du deine Dokumente abgelegt, die du ins Drive gerade einbettest? Ich meine nicht die Videos, sondern die PDFs. Es wird Google Docs angezeigt, nutzt du dafür Google Drive als Speicherplatz? Ja. Brauche ich dafür Google Workspace? Nein. Ich bin so verwirrt, was die Abos bei Google Workspace angeht und checke gerade gar nicht, ob ich das brauche, um Google Drives zu nutzen. Ich kenne Google Workspace übrigens eigentlich gar nicht, also ich weiß gerade gar nicht, was das ist. Ich habe einfach Google Drive angegeben bei Google und habe mir da einen Account angelegt und das nutze ich. Dropbox als Speicherplatz erscheint aus irgendwelchen Gründen bei mir mit Stripe nicht zu funktionieren, bleibt ständig hängen. Ja, also ich würde Google Drive schon aus dem Grund benutzen, weil ihr Google Drive auch einfach auf dem Handy nutzen könnt und ich habe ja bei Google Drive auch meine, ich kann es dir einfach mal zeigen, meine Geschichten hier hinterlegt mit dem Content, wo wir gestern schon drüber gesprochen haben. Also ich habe ja in dieser Google-Tabelle mein ganzes Leben. Also das ist ja mein Content, das sind meine Reelsteaks-Poste mit Beschreibung, mit Call-to-Action und da recycle ich ja auch immer. Deswegen ist es mir wichtig, dass ich die Tabelle auch auf dem Handy habe, weil dann gehe ich einfach rein, wenn ich sage, das Reel hier habe ich vor drei Wochen gepostet und ich will es heute noch mal posten, kann ich dann einfach die Beschreibung kopieren und das geht natürlich auf dem Handy besser. Allein schon deswegen würde ich Google Drive nutzen, weil man es einfach super easy nutzen kann. Das ist jetzt eine extra Tabelle. Ansonsten sieht das bei mir so aus. Wo bin ich? Hier habe ich alles, was man Online-Business angeht. Eigentlich hier sind die ganzen, hier ist die Interaktions-Booster-Challenge, die wir hatten. Da liegt mein Buch, Story-Cheat-Sheet, das ich gepostet habe, hier was für die Mitgliedschaft, was ich hinterlegt habe, ein Workbook zu Instagram-Basics, Produktideen, Starter-Guide, Lead-Gewöhnung. Das sind alles die PDFs, die ich da quasi hinterlege, ob jetzt in einem Word-Dokument, eine Excel-Tabelle, eine PDF und darüber gehe ich dann einfach auf die drei Punkte, sage freigeben, sage jeder, der über den Link verfügt und dann teile ich den Link einfach. Also für mich funktioniert das so super easy. Ich arbeite eigentlich nur damit, weil wie gesagt, ich nutze auch kein Asana, kein Trello und so weiter. Für mich macht das einfach am meisten Sinn und ich bezahle tatsächlich dafür, weil ich mittlerweile so viel da habe, aber auch meine Fotos. Aber ich glaube, es gibt auch eine kostenlose Variante. Aber mit Workspace habe ich nichts am Hut. Okay, gucken wir noch kurz weiter. Ich lasse mal gerade den Bildschirm so. Nicola schreibt, guten Morgen, ich starte nur mit Live-Webinaren und nutze dafür WebinarJam. Meine Frage, welches Software benutzt du, Julia? Für meine zukünftigen Online-Kurse habe ich mir das ThriveCounter-Sending-Plattformen angekauft. Sehr gut. Ist ThriveCounter-Learn auch die richtige Lösung für Online-Kurse? Yes. Also würde ich auf jeden Fall dazu buchen. Der richtige Plattform für Webinare, also WebinarJam ist bei Sicherheit okay, WebinarGeek, Webinaris, einfach damit, wo du dich wohlfühlst. Ich habe Webinaris benutzt. Ich nutze jetzt keine Webinarsoftware mehr, weil ich von Webinaren wegkommen möchte, weil mir das mit den Funnels zu kompliziert war. Alle, die die OBA haben, haben auch dieses Video von mir wahrscheinlich gesehen. Wenn ihr Webinaris oder WebinarGeek oder irgendwas nutzt und ein Webinar aufbaut, dann müsst ihr natürlich immer auch drei Funnels erstellen. Für diejenigen, die das Webinar sich angeschaut haben und sich registriert haben, klar. Für diejenigen, die sich registriert haben, aber dann nicht geschaut haben und für diejenigen, die sich gar nicht erst registriert haben. Und diese drei Funnels haben für mich in meinem Kopf persönlich zu so einer Verwirrung geführt und auch bei ActiveCampaign, dass ich gesagt habe, ich will nicht tracken, ob die Leute das zu Ende geschaut haben oder ob die nur zehn Minuten geschaut haben. Es ist mir voll egal. Ich will einfach jedem die gleichen E-Mails schicken. Also auch da, ich gehe krass auf Effizienz in meinem Unternehmen, also krass auf Leichtigkeit, auch wenn ich an Professionalität, an Mangel an der einen oder anderen Stelle ist mir wirklich wurscht. Und deswegen habe ich gesagt, ich nutze kein Webinaris mehr. Anderer Grund auch, hier wieder Kosten sparen, weil Webinaris bezahlst du. Ich habe jetzt einfach mein Webinar oder meine Masterclass, ist mir auch egal, wie man das nennt, habe ich einfach auf meiner Webseite hinterlegt. Da kann man es sich anschauen. Danach bekommt man, kommt man in einen E-Mail-Funnel, in einen Funnel, jeder, egal ob du nach einer Minute abbrichst, ob du nach 20 Minuten abbrichst, ob du nach einer Stunde abbrichst, bekommt diese E-Mails von mir und so mache ich es mir einfach noch mal einfacher. Ja, kann man jetzt sagen, ist nicht so professionell. Ist mir aber eigentlich auch egal, weil ich will einfach diese Einfachheit haben. Okay, ich gucke mal kurz in den Chat, ob dazu noch irgendwie jetzt Fragen gekommen sind. Okay. Ich bin auch mega froh, dass ich bei dir gebucht habe, weil du so bist, wie du bist. Das ist ja süß. Agnes, hast du Angst, dass Instagram dich plötzlich rausschmeißt? Also Angst jetzt nicht, aber ich stelle mir schon vor, was ist, wenn mein Account gehackt wird oder so. Das wäre richtig blöd. Silke, wie heißt du es mit den Klassikern Altersvorsorge und Rentenversicherung, da du aus Deutschland weg bist? Also auch in Deutschland, also wenn ich auch mein Unternehmen in Deutschland hätte, würde ich mir darauf nichts geben, weil ich mir denke, das ist A wahrscheinlich sau wenig und B weiß ich überhaupt nicht, ob es das noch geben wird, wenn ich in dem Alter bin. Deswegen C sorge ich dafür so vor und investiere in ETFs und Aktien, lege einfach Geld zur Seite, will jetzt noch ein paar Goldbarren investieren und so weiter. Aber muss jeder selbst entscheiden. Tanja, was sind die Voraussetzungen für den blauen Haken? Nee, du musst einfach bezahlen. Also ich glaube, du darfst keine komischen Namen benennen, aber wenn du den blauen Haken quasi aktivieren willst bei Instagram, dann sagen die dir, was du brauchst. Aber du brauchst ein klares Profilbild, man muss dich sehen, aber ich glaube, das hast du eh. Wo kann man den kaufen? Einfach auf Instagram, direkt in der App. Deine Kette ist sehr schön, darf man wissen, was für einen das ist. Wie süß, danke. Also die ist von meinem Freund, die hat er mir geschenkt. Das sind so zwei Kreise, so für Unendlichkeit. Voll süß, wir waren danach dann getrennt, aber jetzt sind wir nochmal zusammen, also zählt es trotzdem. Und die hier ist, das ist so ein Klebler, das habe ich jetzt zu meinem Dreisten bekommen, man sieht es nicht so genau, ganz klein. Von meiner Mom, von meinem Bruder. Die habe ich immer an. Ich kann auch gerne mal in die Gruppe teilen, wenn sich jemand für den Link interessiert, wo mein Freund die her hat, das wird ja bestimmt Preis geben. Okay, arg, also ich positioniere mich jetzt neu auf eine Zielgruppe. Mit welchem Angebot würdest du als erstes starten? 1 zu 1, dann großes Gruppenprogramm und dann Minikurse. Also so würde ich vorgehen. Ich würde immer mit 1 zu 1 starten, weil meister Umsatz, meister Erfahrung, die du sammelst. Und dann mit einem Gruppenprogramm, wo du dann auch Umsatz machst. Wenn du kein 1 zu 1 willst, dann direkt mit einem größeren Gruppenprogramm, weil am Anfang in meinen Augen Geld verdienen. Und du meinst, die kaufen dann schon, wenn die mich noch gar nicht so kennen? Das hast du in der Hand, indem du dann auch die Leute eben aufwärmst. Also wenn du dann, wie es eben schon erzählt hat, der Silke glaube ich, einfach in der Story bist und immer da bist und die Leute von dir überzeugst, dich kennenlernen lässt über die Story, dann werden die auch so buchen. Und du kannst natürlich davor noch in euer Produkt schalten, wie wir es auch eben hatten, damit die schon mal so einen ersten Schritt oder so eine erste Verbindung zu dir natürlich spüren. Aber bei mir hat das direkt geklappt, einfach nur dadurch, dass die Leute mich gekannt haben. Die sind ja sogar auf mich zugekommen und haben gefragt, kannst du mir das beibringen? Also wenn du über dein Thema sprichst, über dein Leben, über das, was du verkaufen willst, dann werden die Leute eh, wenn die das interessiert, dann denken so, zeig mir doch mal, wie das geht. Also wenn jetzt jemand zum Beispiel den ganzen Tag über Krypto sprechen würde, wie viel er an Krypto investiert, wie viel er durch Krypto macht, wie geil Kryptowährung ist und so weiter. Und ich bin interessiert an Krypto und diese Person. Spreche ich die ganze Zeit davon, aber nie gibt es irgendwie was zu kaufen, dann frage ich mich doch am besten Fall irgendwann selbst, ich will das auch lernen. Ja, kannst mir das zeigen. Und dahin wollen wir kommen. Und das funktioniert eben nur, indem wir über unsere Sachen eben auch sprechen. Meinst du, dass jedes Thema geeignet ist? Also wenn ich, ich will halt für berufstätige Mütter ab 40 jetzt, dann möchte ich endlich wieder mehr Zeit und Lebensfreude in ihr Leben bringen. Ja, das ist nicht immer, wir sind ja alle irgendwie gerade so frustriert. Und meinst du, das ist möglich? Ja, dass man auch so viel verdient wie du. Ja, also dann teil diese Zeit, diese Lebensfreude, du hast jeden Tag eine Story. Selbst das, das hätte ich damals auch als Thema nehmen können. Weil bei mir hieß es dann damals auch schon, boah Julia, man hat das Gefühl, du bist irgendwie nie schlecht gelaunt. Du bist immer, hast so ein Lächeln auf deinen Lippen und du steckst voll an. Wie machst du das? So, da habe ich auch die Fragen bekommen. Das war dann nicht, wie verdienst du Geld, wie gewinnst du Follower, sondern wie machst du das? Also auch da hätte ich dann sagen können, boah, mache ich doch mal einen Kurs zu. Wie mache ich das? Wie ziehe ich mich aus meinen negativen Situationen raus? Wie habe ich es immer so positiv gedacht zu sein? Also es funktioniert alles, aber da ist das Thema Embodiment so wichtig und das wird so gerne vergessen leider. Und deswegen zeige ich auch, was man mit Geld machen kann. Und deswegen müsst ihr zeigen, du zum Beispiel, wie Lebensfreude aussieht, damit die Leute da Bock drauf haben. Ich sage immer, man muss dieses Verlangen auslösen, dieses Kind vorm Spielzeugladen, wo du denkst, oh mein Gott, das will ich. So sollen die Leute vor deiner Story hängen. Und wenn man dich sieht, ich meine, du hast ja eine krass tolle Ausstrahlung, finde ich jetzt so über die Kamera. Dann denke ich mir, Alter, ich will auch. Und wenn es dann noch einen Kurs bei dir zu buchen gibt und wenn du dann zeigst, wie das auch funktioniert, why not? Ja, weil ich will das halt starten mit so einem Online-Null-Euro, erst mal so ein Signal halt geben und sowas anteasern. Und dann habe ich gedacht, naja gut, wer kauft da schon so einen Kurs für, weiß ich nicht, 444 Euro gleich, der mich nicht gibt. Aber du meinst, es geht. Ich würde tendenziell immer mit günstigeren Preisen starten, damit du eben einfach mal Leute auch abholst, die dich noch nicht so gut kennen, die ein bisschen preissensibler sind und so weiter und dann deine Preise erhöhen. Also ich würde jetzt erst mal mit dann, wenn du ein Euro-Produkt machen willst, natürlich für einen Euro starten und dann vielleicht, was ich eben gesagt habe, für sowas wie 99 Euro oder 149 Euro so um den Dreh und würde dann die Preise erhöhen. Also ich würde jetzt nicht direkt mit einem 500-Euro-Produkt oder mit einem 1.000-Euro-Produkt starten. Mag auch funktionieren, aber ich finde es halt leichter, wenn die Preise günstiger sind. Also schon. Und dann so ein 4-Wochen-Beruf, das halt einfach günstiger ist. Ja. Ich habe letztens gerade gesehen, nochmal was für Storys ich vor zwei Jahren gepostet habe. Da hatte ein Canva-Kurs, habe ich damals erstellt, keine Ahnung, ob es den überhaupt noch gibt, habe ich für 39 Euro damals verkauft. Eine 1-zu-1-Session, wo ich eine Webseite für eine Person erstelle, hatte 139 Euro gepostet, also für drei Wochen, was ja auch eigentlich saugünstig ist, wenn du danach eine funktionierende Webseite hast. Also ich habe damals wirklich extrem günstige Preise gehabt und darauf aufbauend konnte ich dann eben diese Preise auch erhöhen. Okay. Ich habe mich noch gemeldet, weil du gesagt hast, du hast Storytelling, Verkauf mit Liebe. Das habe ich nämlich nicht gefunden in der OBA. Heißt es da anders? Das ist, warte, Kapitel... Wo ist das? Kapitel 4, Instagram-Stories und Verkaufen. Da lernst du quasi, wie Storytelling funktioniert, wie eine Instagram-Story-Strategie aussieht und das war auch das allererste Programm, was ich ja damals auf den Markt gebracht habe, worüber ich seitdem ja jeden Tag in der Story verkaufe, weil ich einfach sage, Storys haben so eine krasse Macht und genau. Okay, aber du hast gesagt, man könnte auch was dazu kaufen noch. Nee, nee, in der OBA hast du eh alles. Also es gibt mal einen Minikurs, wo du mal im Ansatz diese Strategie lernst, wie eine Story aufgebaut sein kann, aber hier lernt man wirklich, wie Storytelling funktioniert. Du erhältst Beispiele, du lernst die sechs Käufertypen kennen, an die du verkaufen solltest in der Story. Und das Webinar-Video, das heißt auch Webinar in der OBA? Ja, also das zum Thema Webinar und Panel und so weiter, das hängt ja alles zusammen. Das ist Kapitel 7, kannst du da aufschreiben? Und in Kapitel 9 bei den Tutorials, da ist auch nochmal Webinares erklärt, also dieses Webinar-Tool, die Technik quasi. Toll, danke dir. Gerne. Okay, Juliane schreit, als zertifizierte Krönungsberaterin kann ich sagen, erst wenn du über 22k Umsatz bist, musst du Umsatzsteuer bezahlen. Okay, allerdings musst du dafür die kleine Unternehmerregelung nutzen, das hat aber auch Nachteile, würde ich nicht per se empfehlen. Okay, da tauscht ihr euch darüber auf, sehr gut, aussieht sehr gut. Danke Juliane, dass du da unterstützt. Tanja, was würdest du denn als Link in die Bio packen, wenn man ganz Neues und auch keine Euro-Produkte oder überhaupt einen Kurs und auch keine Webseite hast? Was willst du da reinpacken? Nichts. Also da kannst du nichts reinpacken. Ich würde so schnell wie möglich irgendwas erstellen, was du da reinpacken kannst, zum Beispiel ein E-Book, ich habe das damals glaube ich an einem Wochenende erstellt, einfach ein paar PDFs zusammengeschrieben und dann einfach reingepackt, aber wenn du nichts hast, kannst du nichts reinstellen. Ist ja auch kein Stress, kann man ja relativ zügig aufbauen. Christine schreibt, Adventskalender ist das Stichwort, Adventskalender, Newsletter, macht das noch jemand, Ideen, Austausch? Cool, Juliane, machst du das? Es gibt bei mir, ja, tatsächlich, kann ich euch auch zeigen, weil ich plane ja immer die nächsten Monate, kann ich euch auch nur empfehlen. Da wird es auch eine Masterclass zu geben, übrigens, ich glaube kostenlos mache ich die, da seht ihr das dann. Und wenn ihr mir das Wort August auf Instagram schickt, dann seht ihr auch, wie ich meine Monate plane, so ganz grob. Und zwar gehen wir doch mal in den November rein. Genau, also da sieht man jetzt erfolgreich skalieren, aber ich habe doch irgendwo noch aufgeschrieben. Ah ja, genau, Dezember, Contentkalender. Also ich mache wahrscheinlich so einen Kalender, eine Art quasi, wo man sich anmelden kann, wahrscheinlich aber bezahlt, wo man dann quasi jeden Tag eine Idee für einen Beitrag bekommt und eine Idee für eine Story. Das wird sau zeitaufwendig für mich, das heißt, ich gucke, ob ich es schaffe, aber das ist eigentlich meine Idee. Und ich möchte auch dann, das habe ich auch noch nie verraten irgendwo, aber das wird mein nächstes Abonnementmodell, dass ich sage, ich mache einen Contentkalender, nicht nur jetzt in Form von Kalender für Weihnachten, sondern es wird bei mir jetzt wahrscheinlich auch im Januar, Februar und so weiter, also es wird fest ein Produkt sein, dass ich sage, ich liefere jeden Monat Ideen für Content und dass man da so ein Abonnementmodell hat, dass man da auch irgendwie 22 Euro bezahlt zum Beispiel und sich dann diesen Content abonnieren kann quasi. Dann bekommst du einmal im Monat eine E-Mail von mir, was du wann an jedem Tag posten kannst, mit Ideen, Beispielen und so weiter, weil auch da sehe ich mega Potenzial für Wiederkehrendeinnahmen. Genau, aber ja, das wird es auf jeden Fall geben. Also ich mache eigentlich immer so was Kalendermäßiges im Dezember, aber nicht über E-Mail, weil ich finde, E-Mail bin ich zu weit weg von den Leuten. Ich will nah an denen dran sein, also wahrscheinlich über eine Gruppe oder so. Wie schreibe ich am besten meine Bio? Einfach reinschreiben, was du tust, für wen du tust und vielleicht noch Erfahrungswerte. Also ich mache das und das für den und den oder ich helfe dir dabei, das und das zu machen und dann vielleicht so fünf Jahre Erfahrung oder schon 3000 Leuten geholfen oder oder. Okay, ich habe egal, was egal ist, wenn man postet, spielt keine Rolle mehr. Genau, hat für mich eh noch nie eine Rolle gespielt. Silke, muss man dieses durch den Alltag führen unbedingt machen, um am Anfang Reichweite zu erzeugen? Hat nichts mit Reichweite zu tun, hat was mit Verbindung zu tun. Deine Storys machst du nur für Connection und was heißt muss, also wie willst du sonst die Leute dazu bringen, dich kennenzulernen, mit denen Verbindung einzugehen, das kannst du ja am ehesten erreichen, wenn du zeigst, wer du bist und wenn du die Leute mit durch den Alltag nimmst und zeigst, was du gerade machst und wie deine Werte sind, wie du auftrittst und so weiter. Also dadurch kannst du es mega gut einbinden in meine Augen. Susanne, ich war heute zum ersten Mal dabei, weil die anderen Termine mir wahrscheinlich nicht gepasst haben, war super hilfreich, vielen Dank dafür, wirklich großartig. Danke und sehr gerne. Hast du das Video auf Vimeo? Ja, ich bette all meine Videos auf Vimeo ein oder ich lade die alle auf Vimeo hoch, damit ich die in Stripe einbetten kann. Frage zu Instagram Bio, Reels Beiträge und mein Thema ist die chinesische Astrologie. Das ist aber noch nicht in Deutschland angekommen. Viele können damit nichts anfangen. Ich gebe ein, zwei, eins Basi-Analysen, also eins zu eins Basi-Analysen. Im Moment habe ich Transformationen, Basi, Suanming, chinesische Astrologie neben meinem Namen stehen. Bio-OK oder Verbesserungsvorschläge? Hast du Tipps, wie ich das verbreiten kann oder soll ich den Fokus auf die Themen legen, die hauptsächlich in den Analysen aufkommen? Genau, also was sind deine Oberallzielen? Das würde ich kommunizieren. Also was bringt es mir denn, chinesische Astrologie anzuwenden? Das ist das, was du in deine Bio packst. Also du kannst diese ganzen Fachbegriffe weglassen. Basi, Suanming, chinesische Astrologie und so weiter. Du kannst es reinschreiben, aber damit wird niemand was anfangen können oder die wenigsten. Was bringt es denn? Kann ich dadurch meine Esssucht heilen oder habe ich dadurch ein größeres Selbstbewusstsein oder mehr Selbstliebe? Du schreibst größeres Selbstwert. Ja, also das schreibst du dann hin. Ich helfe dir dabei das und das. Und die Werkzeuge, wie du das erreichst, durch diese Analysen, durch diese Astrologie und so weiter, das sind ja deine Kurse. Also in die Bio schreiben wir das Ziel rein und unsere Kurse sind das Werkzeug, wie wir das erreichen. Also bei mir steht ja auch irgendwie, ich helfe dir dabei, weiß ich nicht, dein Unternehmen auf 50k zu skalieren, auch ohne 1 zu 1, mit Minikursen. Und in den Kursen erkläre ich dann, wie es geht. Da lernst du die Werkzeuge, wie du dieses Ziel erreichst. Genau. Nikola, kann man deine Videos, die du auf deiner Webseite hast, einfach immer ansehen, da du keinen Webinarplatz benutzt? Oder kann man sich da auch eine bestimmte Zeit aussuchen? Jedes Video ist wahrscheinlich abrufbar. Ich habe auch eben die Nachricht bekommen von der Evelyn. Was ist denn, hast du ein Passwortgeschütz oder so? Was ist denn, wenn jemand die URL rausfindet und sich das Video anschaut, ohne sich einzutragen mit seiner E-Mail-Adresse? Darüber mache ich mir gar keine Gedanken. Also wenn jemand so clever ist und eine URL von mir rausfindet, herzlichen Glückwunsch, dann hast du es sehr verdient, dieses Video anzuschauen, ohne mir deine E-Mail-Adresse zu geben. Aber das macht doch keiner. Also sitzt doch keiner hin und googelt juliatroß.de und dann slash und dann gibt man alle möglichen Wörter ein, um irgendwie auf den Link zu kommen. Weiß ich nicht. Also über sowas mache ich mir keine Gedanken. Monika, sehen die Storys aber nicht nur die Follower bei Instagram? Yes, genau. Deswegen sind Storys auch nicht zu Reichweitengenerierung. Reels sind zu Reichweitengenerierung. Storys sind rein zur Verbindung zu deiner Community aufzubauen. Nikola, irre. Wann erstellst du das alles? Ich habe viele Workaholics und mich, meine Kunden, aber du topst alle. Bin begeistert. Ja, irgendwie weiß ich auch nicht. Also ich höre das von so vielen Leuten. Für mich fühlt es sich an, ich habe ja auch mal in der Woche meine Zeit gedrückt, ich arbeite so zwei bis drei Stunden pro Tag. In Kanada habe ich gar nicht gearbeitet und sogar Liane, eine Kollegin von mir, sagt, alter Julia, wie schaffst du es da jeden Tag online zu sein? Ich denke so, hä, aber ich mache doch gar nichts. Also ich habe nur eine Story gepostet. Das ist für mich eine Sache von zehn Minuten. Und trotzdem hat es dann die Auswirkungen nach außen, die ist immer da. Und das ist natürlich eine Sache. Ich zeige viel davon in Erfolgreich Skalieren, also wie ich so effizient bin und wie ich das alles machen kann. Aber letzten Endes ist glaube ich alles eine Frage davon, wie schnell du halt einfach bist. In dem Sinne von, wie viel kann dir auch egal sein? Ich hatte früher einen Kurs, wo ich auch die Frage gestellt habe, wie egaler kann es dir noch sein? Also ich haue so viele Reels raus, wo ich irgendwelche Rechtreibfehler habe, wo ich keine Musik habe, wo ich vergessen habe, eine Beschreibung hinzumachen, wo ich einen falschen Call to Action habe. Ich haue so viele E-Mails raus, wo ich vergessen habe, Links hinterlegen ist. Es passieren so viele Dinge, die ihr gar nicht so unbedingt mitbekommt. Also jeder Einzelne natürlich, aber nicht im Kollektiv. Und ich glaube einfach, wenn es dir egaler wird, wie du aussiehst, ob du irgendwelche Fehler machst, dann wirst du sauschnell werden. Und mit dieser Schnelligkeit kommt dann eben auch diese Optimierung. Dann wirst du auch besser. Und ich glaube, das ist alles so bedingt. Und die schnellsten Erfolge siehst du dann, wenn du am unperfektionistischsten bist. Und ich sehe viele Unternehmer, die krasse Perfektionisten sind. Also wahrscheinlich könnt ihr das auch von euch selbst behaupten, dass ihr echt, was viele von euch perfektionistisch veranlagt sind. Lieber 100% geben, als mit 80% rauszugehen. Und was ja eigentlich auch per se nichts Schlechtes ist, aber es wird euch halt krass aufhalten. Also meine Devise ist einfach immer mal eher machen und dann kann man immer noch optimieren. Und auch bei Kursen. Ach Gott, wie viele Kurse ich schon verkauft habe, auch erfolgreich skalieren, da sind noch gar nicht die Inhalte da. Ich mache mir da gar keinen Stress drum. Weil ich habe gesagt, okay, der Kurs kommt jetzt die Woche raus. Ich habe nicht genau spezifiziert, wann. Ob es jetzt heute ist oder morgen. Gucke ich mal. Heute bin ich sau müde. Vielleicht mache ich es heute nicht mehr. Dann mache ich es morgen. Das wird mir mit Sicherheit keiner den Kopf abreißen, weil jetzt ein Inhalt morgen rauskommt, anstatt heute. Wir bekommen Nachrichten, E-Mails. Die Sonne macht das ja alles. Aber ich habe ja immer einen Blick drauf, wo die Leute sagen, ich habe keinen Zugang bekommen. Oder eine Verlinkung war falsch. Ich denke mir nur, okay, dann machen wir die Verlinkung halt richtig. Oder gestern hat mir jemand bei Instagram geschrieben, ein Link aus seiner E-Mail-Adresse hat nicht funktioniert. Und dann habe ich gesagt, okay, sag mir doch die E-Mail, wo das war. Ich schaue mal nach. Und dann hat sie gesagt, nee, funktioniert doch. Sorry, ich wollte dich nicht verunsichern. Und ich habe nur geschrieben, ich war gar nicht verunsichert. Ich bin nie verunsichert. Weil ich mir so denke, warum? Es kann doch nichts passieren. Wenn ich mal einen Link vergesse oder mal was Falsches mache oder was Falsches sage, das wird mir nie jemand im Kopf abreißen. Ich werde nie mein Zuhause verlieren. Ich werde nicht sterben. Meine Familie wird nicht sterben. So die wichtigsten Dinge im Leben können nicht so krass schieflaufen, wenn ich in meinem Unternehmen einen Fehler mache oder 2, 3, 4, 500. Was kann im schlimmsten Fall passieren? Und je gechillter ihr da werdet, desto schneller seid ihr in meinen Augen. Genau. Und natürlich bin ich auch saueffizient. Also ich nutze wirklich jede Sekunde, wo ich irgendwie sage, ich warte oder ich habe irgendwie unnötig Zeit in der Warteschlange, im Stau, um irgendwas zu machen für mein Unternehmen. Weil anstatt unnötig auf Instagram zu scrollen, das mache ich zum Beispiel gar nicht mehr. Auch dadurch bin ich so effizient geworden. Ich scrolle nicht mehr durch irgendwelche TikToks oder Reels oder sowas, wenn dann wirklich, ja, Fokus auf mein Unternehmen. Also ich bin dann wirklich auch konzentriert die zwei bis drei Stunden nur mit meinem Unternehmen am Arbeiten und bin dadurch natürlich auch sau schnell. All right, gut. Aber wie gesagt, also ich versuche das mal noch runterzubrechen und bringe das dann auch alles in Erfolgreich skalieren. Julia, gibt es eine Möglichkeit, dass wir informiert werden, wenn neue Inhalte in die OBA hochgeladen werden? Automatisch weiß ich gar nicht, aber ich werde in regelmäßigen Abständen E-Mails schicken, weil es sind jetzt schon ein paar Inhalte neu gekommen. Da werdet ihr dann informiert werden. Hast du alle deine Gruppen nur auf Telegram? Ja. Erfolgreich skalieren ist wo in der OBA? Kommt die Woche erst. Wie lange brauchst du für die Listen, Monatsplan, Content, alles in den zwei bis drei Stunden am Tag? Ach Gott, zehn Minuten? 20 Minuten? Je nachdem, wie aufwendig es sein soll. Guckt euch mal das Video an, wenn ihr mir August schickt, dann mache ich es ja quasi live vor, glaube ich. Oder habe ich es mal in der Mitgliedschaft live geteilt? Ich weiß es nicht mehr. Aber kann ich gerne noch mal aufnehmen, auch für jetzt Januar zum Beispiel, weil auch da habe ich es mir sau leicht gemacht. Ich glaube, ich lasse euch mal rein. Ich schreibe mir das mal auf. Alright. Andrea, wie gehe ich am besten vor, wenn ich meine Positionierung ändere? Ah genau, die Frage habe ich auch noch aufgeschrieben. Behalte ich das, was ich habe, als Unterangebot, was nach wie vor gut reinpasst oder starte ich von null an oder mache ich einen weichen fließenden Übergang, indem ich das neue immer mehr einbaue und immer mich damit zeige? Was heißt Positionierung ändern? Also von Tierkommunikation zu Kampfsport, dann würde ich einen konkreten Cut machen, weil dann hat das nichts mehr damit zu tun. Wenn du sagst, es passt noch ein bisschen rein, glaube ich, dann hast du beschrieben, behalte ich das, was ich habe. Genau, was nach wie vor gut reinpasst, genau. Dann kannst du so einen fließenden Übergang machen. Ich würde sagen, wie krass ist der Übergang. Wenn du jetzt sagst, du bist, das hatten wir gestern mit Jessica, du bist Social Media Manager und wirst jetzt auf einmal Online Business Mentoring machen, würde ich sagen, mach einen Übergang. Da brauchst du nichts von null aufbauen. Wenn du sagst, es ist quasi, das eine bedingt sich aus dem anderen. Okay, Martina, ich bin ganz neu, habe die OBL gebucht und stehe am Anfang. Ich freue mich auf meinen Weg mit dir. Noch ist vieles faszinierend für mich, aber mit dir an meiner Seite werde ich es schaffen. Lieben Dank und schön, dass ich dich entdeckt habe. Ach, wie lieb, Martina. Das freut mich sehr, ja. Ich glaube, am Anfang ist alles irgendwie so voll overwhelming. Also man denkt so, oh mein Gott, wie soll ich das alles schaffen? Also ich kenne die Gedanken noch ganz genau. Vor zwei Jahren war das bei mir nichts anderes, aber es wird sich alles klären. Ich hatte damals nach einem halben Jahr, wusste ich immer noch nicht genau, was Launchen bedeutet und wann ich was launche und wann ich weiter das Produkt anbiete und wie das funktioniert mit Aufwärmphase und Verkaufsphase. Also das war ein halbes Jahr, war das für mich so, ich habe einfach irgendwas gemacht und irgendwann wird es dann klarer. Dann nach zwei Jahren denke ich mir, ich kann euch aus dem FF im Schlaf rückwärts meine Launchphase nennen. Also das ist einfach alles wie mit Fahrradfahren. Jeder fängt irgendwo an und das will ich euch auch in dieser Anstelle mitgeben. Also ich glaube, das ist hier alle im gleichen Boot und wir alle. Also ich glaube, kein Gedanke, den jemand von euch hat, auch wenn er noch so abstrus scheint für euch, hattet ihr nur alleine. Also ich glaube, wir sind da alle wirklich auf dem selben Level und Online-Business ist eben eine krasse Sache, die wir uns da für unser Leben rausgesucht haben. Mit krassen Hochs, krassen Tiefs und ich finde es auch immer schön, wenn man in so einer Gruppe ist und sieht, ach okay, die Person hat genau die gleichen Fragen, genau die gleichen Struggle und so weiter. Ja, also ich glaube, ihr seid nicht alleine. So, jetzt habe ich noch eine Frage von Olivia hier und dann sind alle Fragen, glaube ich, aus der Gruppe beantwortet. Liebe Julia, ich habe das Kapitel 3 Content durch, aber tue mir noch immer schwer mit der Kategorie Persönlichkeit. Kannst du da ein paar Beispiele nennen, vielleicht sogar bezogen auf Babyschlaf? Ja, also was sie meint ist, ich poste immer drei Arten von Beiträgen. Persönlichkeit, Inspiration, Expertise. Expertise am leichtesten, einfach meine Nummer 1 Strategie, um, weiß ich nicht, im nächsten Streit mit deinem Partner den Streit zu klären, ohne euch anzuschreien. Also einfach wirklich Theorie, theoretisches Wissen, was auch so in einem Buch quasi vorkommen könnte. Inspiration ist eigentlich auch relativ leicht, vorher-nachher-Geschichten, also vorher 2020, du strugglst damit, dass dein Baby einschläft, bis jeden Tag vier Stunden am Einschlaf begleiten. 2024 bei deinem zweiten Baby, du bist genau 20 Minuten bei deinem Baby und das Baby schläft. Ja, also so einfach ein Vergleich. Persönlichkeit ist so mit die schwierigste Kategorie in Anführungszeichen, weil sie auch immer damit was zu tun hat, dass wir unsere Werte teilen und Persönlichkeit bedeutet, dies nicht zu teilen, ich habe einen Hund und drei Katzen oder sowas, sondern bedeutet eher, eure Werte zu teilen, eure persönliche Meinung und ist zum Beispiel auch was, wo man oft anecken wird. Ich mache euch mal ein Beispiel, bei mir war das das Thema viel, wo ich sage, keine Zeit gibt es in meinen Augen nicht, es hat dann eher was mit mangelnder Priorität zu tun und da stehe ich auch heute noch mit dahinter und dann gab es natürlich viele, die gesagt haben, was für ein Schwachsinn, ich habe wirklich keine Zeit, du weißt ja gar nicht, wie das ist mit drei Kindern und Haushalt und Mann und so, du hast ja schön reden. Trotzdem sage ich, ich kenne so viele UnternehmerInnen, ich war ja gerade in so einem UnternehmerInnen-Camp, die alleinerziehend mit zwei Kindern es geschafft haben, ein Unternehmen aufzubauen und deswegen bleibe ich da auch bei meiner Aussage, dass es trotzdem funktioniert. Man hat dann vielleicht eher die Priorität auf acht Stunden Schlaf, was vollkommen okay ist, aber man könnte auch vier Stunden Schlaf wählen und dann vorankommen. Also alles was mit Priorität hat, hat nichts damit zu heißen, dass ich sage, du darfst nur vier Stunden schlafen und dann wirst du erfolgreich, aber jeder kann wählen. Ich habe auch 2023 gefehlt, wochenlang nur vier Stunden zu schlafen, by the way. Genau, also das sind so Sachen, wo du quasi dich angreifbar machst, wo du mit Sicherheit auch davon ausgehen kannst, dass es Leute geben wird, die nicht deiner Meinung sind, aber genau dadurch positionierst du dich klar. Oder einmal habe ich eine Story gepostet, das war dann in der Form von einer Story, wo ich gesagt habe, ich bekomme oftmals die Frage, wo kann ich buchen oder so, da gab es nur ein Programm damals und dann wurde gefragt, wo ich kann ich buchen. Und der Link war im Linktree hinterlegt, der war auf meiner Webseite, der war in den Highlights, der war jeden Tag in der Story, wo ich mir dachte, wenn du ein fucking Unternehmen aufbauen willst und den scheiß Link nicht findest, um zu buchen, solltest du dir überlegen, ob du es schaffst ein Unternehmen aufzubauen. Weil wenn überall der Link blinkt und du mir die Frage stellst, wo kann ich buchen, weiß nicht, also mag vielleicht Assi drüber kommen, aber keine Ahnung, zweifle ich daran, dass du überhaupt irgendwas eigenverantwortlich umsetzen kannst. Und bei einem Unternehmen ist 100 Prozent Eigenverantwortung gefragt. Und auf diese Story hin hat eine Kunde von mir, die Simone damals, ich weiß noch genau, hat gesagt, boah Julia, heute morgen warst du aber nicht gut gelaunt in deiner Story. Also da hat man wirklich gemerkt, du hattest voll den Hass. Und ich so, hä ne, ich war voll gut gelaunt, aber ich habe einfach mal meine Grenzen geteilt und ich habe einfach mal gesagt, was nicht funktionieren wird. Und dadurch werdet ihr halt eben so Menschen wie Simone dann abstoßen. Sie hat gesagt, hätte sie das damals als erste Story von mir gesehen, hätte sie niemals bei mir gebucht, dann hätte sie niemals bei mir gebucht. Das ist voll okay, aber man muss damit klarkommen, dass ich solche Sachen sage, weil das meine Meinung ist. Also was du dir für dein Thema überlegen kannst, ist, was machen deine Kunden immer noch, was nicht funktionieren wird. Zum Beispiel reden sie sich schön zu sagen, ja, ja, es wird besser, in drei Monaten wird das bestimmt von alleine schlafen. Oder reden die sich schön mit, ja, ich wollte ja eh um sieben Uhr aufschlafen gehen. Oder was machen die denn, ich weiß, ich kenne mich jetzt mit dem Thema nicht aus, aber was machen die denn, wo du sagst, das ist so ein Bullshit. Zum Beispiel einfach den Schnuller in den Mund stecken und dann das Zimmer verlassen. Oder schreien lassen und das Zimmer verlassen. Oder was genau gibt es in deinem Thema, wo du sagst, das machen deine, das machen die Kunden, wo du weißt, es wird nicht funktionieren. Es wird einfach nicht funktionieren. Auch wenn man sich das schön redet, aber es wird nicht funktionieren. Das ist so eine Sache. Oder wenn du irgendwas auf dem Markt beobachtest in deinem Thema Babyschlaf. Wenn irgendein anderer Coach irgendwas sagt und du dann dir denkst, hä, ist das ein Ernst? Also wenn zum Beispiel, das war bei mir auch jetzt ein Beispiel, Transfer. Ich hatte vor einer Woche, zwei, habe ich eine Werbeanzeige gesehen von so einem Typ, der sagt, voller Terminkalender in nur drei Stunden oder sowas. Und ich dachte mir nur so, what, der bewirbt einen vollen Terminkalender, das wäre für mich der Horror. Ich will einen leeren Terminkalender haben und trotzdem viel Umsatz machen. Also irgendwas, was ein anderer in deiner Branche sagt, wo du dann darauf Bezug nehmen kannst und sagen kannst, ich habe das gestern gesehen, ich finde das richtig blöd. Also wo man einfach so deine Meinung erkennt, auch wenn es jemand anderes in deiner gleichen Branche, das gleiche Thema hat, was ganz anderes sagt. Aber was ist deine Meinung dazu? Oder ich war mal vor zwei Jahren, als ich gestartet bin, war ich mal in einem Null-Euro-Webinar von einer, ich möchte jetzt gar keinen Namen nennen, aber von einem anderen Coachin auf Instagram, die auch sehr erfolgreich ist, wo ich das Gefühl hatte, die ganze Zeit, die will mich darin drängen, die hat bei ihr zu buchen, die hat damals wirklich wortwörtlich gesagt, wenn du das Geld nicht hast, dann nimm halt einen Kredit auf. Wo ich mir denke, alter, wie kannst du, das waren Mütter in diesem Fall, ihre Zielgruppe waren Mütter, wie kannst du denen sagen, die sollen Kredit aufnehmen, um deinen scheiß Kurs zu buchen, du kannst nie jemandem versprechen, ob die Leute erfolgreich werden, dann haben die Kredit am Hals und das hat mich so wütend gemacht, dass ich das in meiner Story besprochen habe, ohne Namen zu nennen. Ich habe gesagt, ich war in dem Webinar, ich habe das gesehen und ich habe dann auch gesagt, ich habe damals beschlossen, bei mir wird nie irgendjemand gedrängt, ich werde immer versuchen, den Leuten entgegenzukommen und das waren auch die Anfänge, wo ich gesagt habe, ich möchte nicht, dass irgendjemand sich das Bein ausreißen muss, um zu investieren und das waren die Anfänge dann für Minikurse. Also einfach so dieses, was so in dir steckt, wo du sagst, das findest du scheiße auf dem Markt oder das wird nicht funktionieren und das möchtest du einfach nur rausschreien, wirst dich da vielleicht auch angreifbar für machen, aber es muss einfach raus. Das sind so Persönlichkeitsbeiträge. Du kannst da auch gerne, glaube ich, mal bei Tettibiti nachfragen. Ich glaube, der liefert da auch ein paar gute Antworten. Julia schreibt, ich muss leider in den nächsten Termin. Danke Julia für deinen wertvollen Input und allen noch einen schönen Montag. Sehr, sehr gerne und auch euch, auch dir einen schönen Montag. Ich muss leider jetzt in den Hundesalon, mein erster Termin kommt gleich. Oh cool, dann viel Spaß und sehr, sehr gerne. Olivia, ich gehe immer um 17 Uhr nach Hause, damit meine Kinder Zeit für Abendroutinen sie haben. Das Realteet seit drei Monaten ein Follower. Nice. Ich muss auch los. Lieben Dank, es war super. Du bist echt klasse, ich habe so viel mitgenommen. Herzlichen Dank. Sehr cool. Ja, also ich würde sagen, wir beenden dann auch an dieser Stelle. Ich glaube, wir haben alle Fragen soweit abgeklärt. Wahrscheinlich platzt das auch allen in der Kopf, also mir zumindest. Könnte ich auch eine Hook erstellen? Noch eine Frage. Und im Text die Gegenteil der Antwort geben? Müsste ich mir anschauen, wie das dann wird, weil eigentlich solltest du in der Hook schon die Lösung darauf bieten. Aber ich sehe das am Markt, dass das gemacht wird. Ich finde es immer so ein bisschen blöd, aber du kannst mal probieren. Why not? Ich muss jetzt meine Buchhaltungsunterlagen abgeben. Vielen Dank, es war super. Oh je, dann viel Erfolg. Lieben Dank, freue mich auf die nächsten Runden. Ich mich auch. Danke, danke und viel Spaß in Dubai. Ich liebe es dort. Ich auch. Jetzt erstmal zur Massage. Ich habe mir kaum Massagen gebucht, aber ich habe so krass meinen Rücken verrengt, dass ich mir das jetzt erstmal gönne. Danke. Okay, gut. Also ich würde sagen, es sind alle Fragen soweit erstmal beantwortet. Ich freue mich auf den nächsten Call mit euch. Schreibt super gerne eure Fragen in den Chat in der Mentoring-Gruppe. Auch hier in dem Live-Chat. Silke und wer war es noch? Dunja bekommen noch den Link von mir und ich schicke euch noch die Sachen rein, die ich euch versprochen habe. Und ja, dann wünsche ich euch eine wundervolle Woche. Macht's gut, ihr Lieben. Bleibt dran und wenn ihr einen Motivationsschub braucht, guckt einfach meine Story. Ich versuche immer, so viel Motivation zu geben, wie irgendwie nur möglich. Das war ein krass voller Start in die neue Woche. Danke. Danke war super. Sehr, sehr gerne, ihr Lieben. Ich liebe euch. Danke fürs Mitmachen. Danke fürs Erscheinen. Bis dann. Ciao.